# Transcrição Oficial: 1. parte.mp4
# Caminho Original: O_Recomeco_Guia_para_Superar_o_Vicio_em_Pornografia-Miguel_Soriani-2022\13. AULÕES EXTRAS\3. Os 4 movimentos à prova de desculpas\1. parte.mp4
# Gerado via Deepgram Nova-2 em: 2026-09-16 16:10:12

A aula de hoje a gente vai vai tocar aqui com bastante calma bastante tempo pra quem quiser aparecer curtir enfim essa aula vai ficar gravada pra vocês tá ela vai ficar lá no ela ela vai pro recomeço depois tá bom Então, aqui a gente vai vai caprichar bastante, com bastante tempo de aula, beleza? Pra gente tirar todas as dúvidas, todas as dificuldades que vocês estão estão passando aí. Eu sei que não é fácil, lutar contra esse problema da pornografia, Sei que não é fácil isso e eu estou aqui pra isso, eu estou aqui pra poder ajudar vocês. Eu estou aqui pra poder orientar vocês, direcionar vocês pra pra estar junto com vocês. Como eu como eu disse, né?

Eu sei que não é fácil, é 1 problema sério. E a gente está aqui pra isso, no final das contas, né, a gente está aqui para poder tirar vocês dessa, não é isso? E juntos a gente vai conseguir, né, se Deus quiser, beleza? Para isso, é óbvio que existe existe a fé, existe a oração, existe 1 monte de coisa, existe 1 monte de de de de motivação que a gente precisa ter, mas também existem as ferramentas corretas né existem os instrumentos corretos, e é hoje esse aí que a gente vai fazer, esse aí que a gente vai atacar, quais são as ferramentas corretas, pra gente poder quebrar esse esse problema no meio. Repito mais 1 vez, esse problema é 1 problema fácil da gente conseguir sair, mas quando a gente tem esse apoio, quando a gente tem esse apoio meu, né, apoio aqui do meu do Miguel, e o apoio de todos os os os os colegas aqui, isso fica impressionantemente mais fácil, isso fica 1000 vezes mais fácil.

Se eu sair, você também pode sair, né? Se 1 amigo do lado saiu, eu também, né, também posso sair. Não é isso? Então, vamos junto, tá? Vamos vamos seguir junto, vamos seguir junto.

Eu não sei quanto tempo, né, vai demorar essa recuperação para cada 1 aqui, ou seja, não sei quanto tempo que você vai conseguir demorar para sair dessa, mas acredite que é possível. Não desanime. Não perca a esperança. A gente vai dar 1 mensagem muito forte de esperança hoje aqui também, está bom? Beleza?

E depois a gente vai abrir para pergunta. 1 ponto importante é o seguinte. Eu estou acompanhando aqui também pelos comentários, tá? E se você, se vocês tiverem aí, tá, alguma pergunta, vocês podem mandar no comentário, está bom? Aqui no no chat mesmo do YouTube, e, se eu vejo aquela aquela pergunta, ela dá para se responder imediatamente, daí eu paro a explicação, respondo a pergunta e continuo depois.

Se eu ver que aquela pergunta ela vai demandar muito mais tempo, daí eu termino a explicação, depois eu volto na pergunta e, né, abro aí pra pra essa pergunta e pras outras. Beleza? Então, fiquem à vontade pra mandar as perguntas de vocês a qualquer momento, daí eu eu vou responder na hora que for melhor, tá bom? O tema da obra propriamente é assim, os 4 movimentos sem desculpa. Sem desculpas.

E essa é a 1º coisa que a gente vai começar AAA conversar 1 pouco, a analisar 1 pouco, a perceber 1 pouco o que. A maior parte das vezes que a gente tenta, a gente arruma desculpa, né? É ou não é? A maior parte das vezes que a gente tenta, a gente arruma desculpa. A gente é mestre pra arrumar desculpa, a gente é mestre pra, inventar 1 história, né?

Inventar 1 enganação, inventar 1 mentira, inventar isso, inventar aquilo, pra gente poder voltar a fazer aquilo que a gente não queria fazer. E aí, essa é a pergunta. Essa é a pergunta. Cara, por que que eu não consigo fazer algo que eu quero fazer? Eu vou a pessoa por exemplo quer emagrecer, né?

Pessoa quer emagrecer, que quer sair bonitinha, sei lá, né, nas fotos, fotos de aniversário, né, que que quer usar 1 roupa, essa roupa não ficar feia pra caramba, porque ela está gorda, essa pessoa quer emagrecer? Por que que essa pessoa, né, ela, por que que essa pessoa ela ela não consegue fazer isso? Por que que ela não consegue emagrecer? A mesma coisa que ela quer, mas ao mesmo tempo ela não consegue. Quando a gente olha para esse problema do vício em pornografia, a gente também percebe isso.

Cara, por que que eu quero fazer isso? E por que que eu não consigo? Por que que eu quero fazer isso? E por que que eu não consigo? Ao mesmo tempo, as 2 coisas acontecem importante simultânea mesma, que são, você ao mesmo tempo.

É ou não é? E a 1º das coisas, o 1º dos obstáculos que a gente encontra aqui são as nossas próprias desculpas. São as nossas próprias mentiras. É ou não é? E aí a gente inventa história, ah porque hoje eu estou cansado pra caramba né então, foi 1 dia cheio, foi 1 dia estressante, eu fiquei chateado né, enfim, a mulher não quis olhar pra mim, Xisica, né, enfim os problemas, né, enfim os problemas.

Então, a gente inventa 1 monte de desculpa e, na aula de hoje, a gente quer bater nessa desculpa. É, sim, a gente quer bater nessa desculpa porque eles precisam morrer. Então anote isso daí, tá? Anote isso daí. 1º coisa que você precisa notar.

1º coisa que você precisa anotar é o seguinte. Eu preciso assumir a responsabilidade do meu próprio processo de recuperação. Eu preciso assumir o meu próprio processo de reabilitação, de operação do Business em pornografia. Quando eu entendi isso há muitos anos atrás, isso mudou muita coisa para mim. Porque eu ficava esperando o seguinte, presta atenção, galera.

Presta atenção. Eu vou dar, daqui a pouco a gente vai trabalhar ferramenta, tá? Ferramenta. Aqui a gente está trabalhando a parte, psicológica da coisa. Daqui a pouco a gente vai trabalhar ferramenta técnica.

Mas a parte psicológica da coisa é o seguinte, olha, você precisa assumir a responsabilidade pelo teu próprio processo. Quando eu percebi isso muito tempo atrás, isso fez total diferença para mim. Por quê? Porque eu era 1 mestre de arrumar desculpas. Eu era 1 mestre, na arte de auto enganação, não é isso?

Tem até 1 livro do David McCardney se eu não me engano, eu acho que esse é o nome do sujeito, EE0 livro chama You are not so Smart, em português foi traduzido como você não é tão esperto quanto você pensa. Ele mostra ao longo do livro várias formas que o ser humano inventa de, né, se se sabotar, como é que o ser humano mente para si mesmo. Você não é tão esperto como você está tentando se enganar mas na verdade, né acontece isso isso isso então, quando eu percebi, que eu era assim, caramba, eu sou 1 mestre de inventar desculpas para para voltar para aquele negócio. Cara, eu chego eu chegava assim na faculdade. Qualquer qualquer situação, qualquer probleminha, qualquer situação que saia de 1 forma diferente do que eu esperava, qualquer frustração, qualquer coisa, né, qualquer coisinha ali, o que acontecia comigo?

Era 1 desculpa, era 1 desculpa suficiente pra eu poder voltar pra aquilo. Era 1 1 desculpa suficiente pra eu poder voltar pra pornografia. O fato, o fato, galera, é que o nosso cérebro, ele aprendeu, tá, ele aprendeu o seguinte, olha, quando eu me sinto desprazeroso, quando eu me sinto, mas melhor ainda, desconfortável, quando eu me sinto desconfortável, eu vou equilibrar esse desconforto com prazer. Quando eu me sinto desconfortável, eu vou equilibrar esse desconforto com prazer. E qual é o prazer que o nosso cérebro aqui aprendeu?

Pornografia. E aí qualquer desconforto é o quê? 1 desculpa pra gente voltar a fazer aquilo novamente. Qualquer desconforto passa, portanto, a ser 1 desculpa. Hum?

Então, 1 1 briga no trabalho, mas, 1 abelha no trabalho me desequilibrou 1 pouco o meu cérebro, ele já aprendeu. Caramba, eu vou consertar isso, com pornografia. Pode ficar tranquilo, fulano? Eu vou consertar isso com pornografia e você vai ficar se sentindo bem. Desculpa.

Como quem disse assim, olha, será que você não aguenta mesmo desconforto no trabalho? É claro que você aguenta. Não é isso? Claro que é assim, né? Esse nota quer dizer, não é grande coisa essa, nessa situação.

Mas o nosso cérebro ele aprendeu a fazer isso, quer dizer, o nosso cérebro ele ele, a gente, né? Quando eu falo a gente, eu me incluo, não é isso? Vocês sabem que eu, eu tive problema pornografia, tá certo? E vocês sabem que o meu trabalho é a minha maior prevenção para não voltar para pornografia. Não que assim, eu fico me vigiando para não fazer.

Eu não tenho tentação com pornografia, não tenho problema nenhum com isso, de modo algum. Mas eu, é justamente porque eu penso no assunto o tempo todo, que eu transformei o meu pior vício, na minha maior virtude, na minha maior força. É justamente, o que eu fui fazer, o meu pior vício, a minha pior inclinação, foi transformada na minha maior força. Santo Agostinho que dizia isso, né? Olha, dizia, né, os vícios e as virtudes são feitos da mesma matéria.

O fato é que olha só, né, o nosso cérebro, eu eu me incluo nessa, o nosso cérebro, ele aprendeu desconforto XYZE quando a gente fala desconforto, galera, a gente está falando de ansiedade, de frustração, de tristeza. Qualquer desequilíbrio emocional, variação emocional. Qualquer desequilíbrio, o nosso cérebro é meu. Eu vou corrigir isso com pornografia. Eu vou corrigir isso com pornografia.

Então essa é a 1º coisa que responde a nossa pergunta ali. Caramba, assim, por que que eu, lembra do gordinho que a gente falou? Por que que eu quero né, emagrecer e não consigo? Por que que eu quero sair da pornografia, mas eu não consigo? A 1º resposta é essa aqui.

O seu cérebro aprendeu a corrigir desconforto com pornografia. Olha que coisa isso aqui. É assim, na verdade, você ensinou o seu cérebro com isso, ele não aprende a sair sozinho não, não vê que não tem. Você ensinou o seu cérebro com isso bem? Ele vai corrigir desconforto com pornografia.

Ele vai corrigir desconforto com pornografia. O fato, galera, e aí a gente começa a a quebrar esse negócio aqui. O fato é que, 1 vez eu eu eu ouvi 1 1 expressão em inglês, né? Que que é fantástica, né, nesse próprio processo que a gente está trabalhando aqui que é a, na quebra de 1 compulsão, de 1 adição. Que é assim, all your iscus, all your iscues are lies.

Todas as suas desculpas são mentiras. Vocês sabem, vocês sabem, daqui a pouco a gente agora de técnica, a gente está falando da psique, né? Do psicológico aqui. Vocês sabem, presta atenção, vocês sabem qual é a maior ferramenta que vocês têm pra quebrar 1 ciclo? A verdade.

A verdade, a verdade é a única coisa capaz de acabar com essas desculpas. Mas o meu dia foi, vamos voltar nos exemplos aqui, né? Mas o meu dia, meu dia foi muito estressante. E eu não aguento esse desconforto mentira mentira ah mas eu preciso dormir mais 1 pouco mentira Ah, mas é a última vez que eu vou fazer mentira. Ah, mas a minha namorada brigou comigo e eu eu eu estou desconfortável, eu não aguento esse desconforto, mentira.

Quem disse que você não aguenta? Você já já tentou? Porra, você aguenta. Claro que aguenta. Todas, absolutamente todas as suas desculpas são mentiras.

Ah porque eu não tenho tempo. Mentira. A força capaz de quebrar, a força capaz de quebrar qualquer ciclo compulsivo, é a força da verdade. A força da verdade. Você tem compulsão alimentar né?

A pessoa come pra caramba, come come come come come come come come. Por que que ela está comendo? Porque ela está mentindo. Mentindo a mentira ela está mentindo é 1 Beleza, Diego, vou falar sobre essa questão da falta de religião, vida espiritual, relação por biografia. Deixa pra depois, tá, pra não não quebrar o raciocínio.

Miguel, desequilíbrios positivos também se encaixam nisso ou só desconfortos? Olha só, existe 1 outra questão aqui que é o seguinte, quando você fica muito alegre, também pode ser 1 1 motivo de cair, de queda, né? Pode, você pode levar a cair também pode. Qualquer variação, né, ali? A gente vai falar disso.

Tá? A gente vai falar disso. Beleza? Mas, olha só, também desculpa. Né?

É ou não? Quer dizer, eu estou muito alegre, vendi todas, sei lá, a pessoa perdeu todas, está em, está em, sei lá, está virado 1 mania, mas faz mania que o sujeito fica, né, aqui. Eu estou super alegre, então, eu preciso de mais prazer. Eu preciso de mais estímulo, preciso de mais loucura, preciso de novidade. Mentira.

Quem disse que você precisa? Não é, ué? Quem disse que você precisa de mais estímulo? Quem disse que você precisa de mais prazer? Quem disse que você precisa de mais novidade?

Você fica à espera da próxima desculpa para mentir para si mesmo, sem pesar a consciência. É exatamente. É exatamente isso. Então, a 1º grande, olha só, a 1º grande ferramenta que vocês têm pra quebrar esse problema, pra quebrar esse ciclo, pra, eu quero 1 coisa e eu vou fazer essa coisa, eu quero esse objetivo, eu quero esse negócio, então eu vou fazer esse negócio, acontecer. A 1º coisa que você tem que fazer é parar de mentir, é viver diante da verdade, caminhar diante da verdade.

É mentira minha, que eu não posso fazer tal tal coisa. É mentira minha. Percebe? Muito bem, está certo? A 1º grande ferramenta, tá?

Essa é a 1º, é pra ajustar nosso, vamos usar essa expressão terrível, dessa expressão, vamos usar a expressão terrível, né? Que bom. Muito bem. Mas, as desculpas são muitas. As desculpas são muitas, não é?

As mentiras são muitas. Você pode bater nela que ela vai voltar. Você pode bater nela que ela vai voltar. Bater nela ela vai voltar. Ou seja, a gente está tão acostumado a mentir, que a semente da verdade, ela não entra na gente.

A gente está tão acostumado a mentir que a gente, mente pra caramba o tempo todo, o tempo todo a gente mente pra gente, a gente inventa 1 desculpa. Ou seja, a desculpa é mais ou menos assim, é 1 bicho que não quer morrer. É 1 é 1 bicho que não quer morrer dentro de você. Né? A a prova é o seguinte, a gente vai sair dessa aula aqui, tá?

Isso vai impactar vocês, isso vai fazer 1 vai dar 1 esperança gigantesca dentro de vocês. Isso vai rasgar o peito de vocês, e vai mostrar para vocês que é possível. Miguel, se eu viver 1 vida na verdade eu não preciso voltar lá. Miguel, se eu viver 1 vida verdadeira, eu não volto mais lá. E é verdade.

A verdade verdade verdade verdade é a seguinte, olha se você sempre viveu 1 vida de verdade, você não precisa nem de técnica. A gente vai dar, a gente dá a técnica para facilitar, facilitar o acesso à verdade. É traduzir a verdade em outras palavras, tá certo? Agora, você vai bater na desculpa e ela vai voltar. Você vai bater na desculpa e ela vai voltar.

Não é isso? Então, é mais ou menos a a história da da hidra de Lerna, do da da história do Hermes, a história é mais ou menos assim, ó. E essa é a história que acontece com todo adicto em pornografia. Vocês sabem já que quando eu falo adicto, estou falando de viciado ou de compulsivo ou de pessoa que eu quero parar no conserto, né? Então, a história do, né, essa história do do Hércules, ela é exatamente a história de todo.

Hércules lá pelo final da sua história, ele entra numa caverna, e nessa caverna, ele sabia que ele ia ele ia encontrar o seu inimigo mais poderoso. E essa caverna é o nosso coração. E essa caverna é o nosso interior? E essa e essa caverna é assim, a gente mesmo. E Hércules são os nozes.

Então, a gente entra dentro da nossa da nossa caverna. Então, a gente entra na nossa na nossa caverna, e a gente vai encontrar o nosso pior inimigo. E a história conta que o seguinte, Hércules ele entra ali e ele começa a cortar, cada 1 das cabeças, só que, assim, a hidra a hidra, aquele bicho, ele tinha 7 cabeças. Era 1 lixo gigantesco. E Hércules, ele começa a quebrar 1 monte de cabeça, ele começa a cortar 1 monte de cabeça, ele vai matando 1 por 1.

Só que, acontece 1 coisa muito curiosa, acontece 1 coisa muito engraçada, e ele e ele e ele e ele e ele e ele existe 1 cabeça da hidro que não morre. Hércules ao cortar todas as cabeças. Quando ele chegar à 7º cabeça, quando ele chegar na última cabeça, aquela cabeça ela não morria. Todas as luzes estavam cortadas, porém, 1 cabeça ficava sempre viva, e ficava sempre viva, e ficava sempre viva, e sempre viva, sempre viva, sempre viva. Isso quer dizer que quando a gente entra na nossa caverna, pra lutar contra o nosso pior monstro, adotar contra o nosso pior monstro existe 1 parte desse monstro que vai ficar sempre vivo Existe dentro de nós 1 problema, 1 situação, que não vai morrer.

O que é que o Hércules faz, portanto, era o que eles pegam, ele dá 1 baita de 1 pancada, nessa última cabeça. E ela, tum, cai no chão, ela não morre. Quando ela cai no chão, ele aproveita aquela situação, ele pega 1 pedra gigantesca e, tum, põe em cima dela. Ponha em cima da cabeça. Ela está viva, mas ela não se movimenta ali dentro, né?

Ela está presa. E aí ele vence. E ele vai embora. Olha que coisa. Presta atenção no que eu vou dizer agora, tá?

Presta atenção no que eu vou dizer agora. A desculpa sempre vai estar viva dentro de você. A mentira vai ficar ali dentro, tá? Nós podemos dizer que o seu problema, ele não é 1 problema só com a pornografia. Ele é 1 problema com a mentira.

Só que essa mentira, ela não quer morrer. Essa mentira, ela não quer morrer. Isso aqui serve para que tudo é compulsão. Essa mentira não quer morrer, ela não quer morrer. Porque eu estou muito cansado hoje, e eu preciso disso?

Porque eu estou frustrado, e eu preciso disso? Porque eu estou ansioso, eu preciso disso? Porque meu filho deu trabalho, eu preciso disso? Porque a minha esposa me tratou mal e agora eu preciso disso, porque eu estou sozinho eu preciso disso, porque eu preciso de 1 namorada, eu estou sozinho mesmo, então eu preciso disso. É a última vez que eu vou fazer então, né, todo mundo faz, E a gente inventa qualquer coisa, não é?

Essa essa cabeça que não morre. Essa cabeça que não morre. Galera, se eu entrar na minha caverna, ir lá e tirar a pedra de cima dessa cabeça, eu estou ferrado. E eu estou ferrado. Se em algum momento da minha vida, e ficar chateado por alguma situação, ficar muito chateado por alguma situação, e falar assim, eu não aguento essa chateação, eu preciso de 1 prazer e esse prazer vai ser a pornografia, isso é 1 mentira, mas se eu fizer isso, eu estou retirando a pedra que eu coloquei há muitos anos em cima dessa última cabeça, e eu vou cair novamente.

E eu vou cair novamente, com toda a certeza. Então. A 1º coisa que a gente tem que fazer é, matar essa desculpa. Só que essa desculpa ela não quer morrer. Ela nunca morre.

Então a gente vai o quê? Pôr 1 pedra em cima da cabeça dela. Estou de olho aí. Tu está viva, mas sei que tu está vivo. Está centralizada.

Você só sai daí se eu for aí tirar essa pedra daí. Você só, né, volta a fazer a raça, se eu for aí e remover essa pedra daí. Caso contrário, não, você vai ficar sempre aí. É o que acontece comigo. E é o que acontece com todo que consegue sair da pornografia.

E é o que acontece com todo viciado em pornografia que consegue sair dessa. Ele aniquila. Aniquila a mentira. Ele aniquila a mentira. Põe 1 pedra ali em cima.

Estão conseguindo entender? Respondam aí no no chat se vocês estão conseguindo entender. Beleza? Sim, sim, muito bom. A gente tem aí.

Muito bem. Perfeito, muito bom, né? Muito legal, né? Show de bola, beleza? Galera, se a gente, né?

Tudo bem. Olha só. Se a gente fizesse só isso daqui. A gente está de ali para sempre, né? Poderia fechar o Instagram.

Poderia fechar o Instagram, não poderia? Eu vou fechar o Instagram amanhã então, pode ser. Se a gente fizesse isso aqui estaria resolvido o problema, não estaria? Estaria resolvido? Agora, por que que não está?

Chegamos até aqui. Por que que não está? Por que a gente quer, né? Na verdade existe 1 tendência dentro de nós. 1 tendência dentro de nós.

Tá? Que quanto mais a gente mente, mais a gente confunde a verdade com a mentira. Quanto mais a nossa vida está desordenada, e aqui a importância da busca pelas virtudes. Ordenar toda a sua vida. Ordenar a área financeira, ordenar relacionamento, né buscar as virtudes da paciência, fortaleza, sabedoria.

A própria virtude da caixa de área. Ordenamento da, né? O ordenamento da pessoa humana né? Quer dizer, esse ordenamento, essa busca pela virtude, ela vai ajudando a gente a fazer esse movimento aqui, a viver mais na verdade. Porque existe 1 tendência dentro da gente que faz a gente não ver nada.

Faz a gente cacelo, faz a gente mentir, faz a gente não querer ver a verdade, faz a gente achar que a gente está falando a verdade, faz a gente dar desculpa. Mentira, não é? Mentira, mentira, mentira. Então, existe 1, a gente, por assim dizer, existe 1, ao mesmo, num certo sentido, a gente é inclinado para a busca da verdade, na verdade mesmo. A gente reconhece, no fundo a gente sabe quem está mentindo.

Por isso, a gente busca a verdade. Mas ao mesmo tempo existe 1 outra, né, 1 1 1 ciscozinho ali dentro, que inclina a gente para mentir. As religiões chamaram isso de pecado, tá? O nome, que o cristianismo dá para isso é pecado. Geralmente as pessoas falam pecado, menos religiosa, sabe o que que é confunde tudo, o outro lá implicante.

Pecado, a definição de pecado é esse aqui só. Tá? É isso aqui. Essa tendência que a gente tem de confundir a verdade com a mentira. A verdade com erro.

E dá pra gente ver isso bem no problema da pornografia. Então, por que que não está resolvido? Porque a gente tem 1 tendência a querer mentir e quanto mais a gente mente, mais a gente confunde. E quanto mais desordenada está a nossa vida, quanto mais vício a gente tem na nossa vida, mais mentira a gente vai mentir, mais mentira a gente vai fazer, mais mentira a gente vai contar. Foi pra isso que a gente colocou os 4 movimentos, tá?

Os 4 movimentos que eu postulou no recomeço, eles são, e aí agora a gente vai entrando na parte técnica, eles são 1 forma de direcionar você porque assim, olha, vai ter hora que você vai querer mentir, volta pra isso daqui. Isso vai te ajudar a olhar e e ver o que você está querendo mentir, você está querendo dar desculpa. Então, os 4 movimentos, eles são num caminho auxiliar, pra gente parar de mentir. Espera aí, deixa eu ver aqui, espera aí. Qual é a verdade da situação?

Ah. Tá? Beleza? Vamos falar aqui do dos 4 movimentos então? Quais são eles?

Melhor, você recomendaria colocar o problema da pornografia como prioridade antes de tentar falar de outras coisas como de estudo? Não horário etcétera, depende da sua intensidade, tá? Se o problema ele tá roubando sua vida por completo, isso aí é prioridade número 1, você tem que acabar com isso na sua vida. Tá, você tem que acabar com isso na sua vida. Se isso assim tá tá acontecendo com 1 frequência absurda, você está gastando tempo demais com isso, aí aí o que que, aí o que que vai acontecer?

Vai acontecer o seguinte, olha, você justamente por conta do vício, você não vai conseguir estudar, você não vai conseguir se relacionar direito, você não vai conseguir ter 1 namoro decente, você não vai conseguir ter 1 1 1 1 casamento bom, né? E aí, é assim, é prioridade número 1 acabar com isso, por quê? Porque ele está determinando todos os outros aspectos da sua vida. Tá? Muito bem, Gabriel está lembrando a gente aqui, né?

Quais são os 4 movimentos? 1º coisa, identificação do 1º pensamento, tá? Quem é aluno mais antigo lembra aí do que isso daí é o ken moment, ou o momento chave. Momentochave. Então, como é que a gente começa o processo?

Vamos reforçar isso, porque isso não ficou muito claro pra pra muitos alunos, né? Não ficou às vezes muito muito claro para muitos alunos, né? Então a gente vai vamos reforçar isso, tá? Qual é a 1º coisa que eu tenho que fazer melhor quando o bicho está pegando? A 1º coisa em toda a literatura sobre a lição fala exatamente a mesma coisa, a minha experiência é a mesma coisa, no meu olho eu vi a mesma coisa, comigo foi a mesma coisa.

A 1º coisa que tem que fazer é o seguinte. Para e percebe que você está pensando merda. Para e percebe que você está pensando naquilo. 1º coisa. Né?

Você está lá, sei lá, né, está aqui, sei lá, no computador aqui, sei lá, está aqui no celular, está fazendo alguma coisa. Alguma coisa que está fazendo, né? Alguma coisa que você vai estar fazendo. A primeiríssima coisa que você vai fazer, a primeiríssima coisa que você vai fazer, você não vai rejeitar esse pensamento, tá? Você não vai fugir dele, você não vai jogar ele pra baixo do tapete, você não vai falar assim, sai daqui porque eu não te conheço, não te quero.

Isso aí é a fórmula para cair. Isso aí é a é a fórmula para cair. Então, a 1º coisa que você vai fazer é o contrário desse movimento. É o que eu chamei de get currius, quer dizer, você vai precisar ficar curioso a respeito deste pensamento. Você vai ficar curioso.

Você vai parar, parar, e ficar com ele. Esse é o passo número 1. Você vai identificar o 1º pensamento, vai ficar com ele ali, como vi ela, como vi ela, olha pra ele. Percebe que ele está ali. Se você fugir, você vai cair.

Então, sei lá, você está aqui no celular, você está andando, sei lá, de bicicleta, sei lá, está fazendo alguma coisa, né. E aí, do nada, você foi invadido por 1 pensamento, sei lá, pornográfico, com vontade de pornografia, né, com 1 desejo, 1 vontade forte, 1 1, né, 1 impulso, 1 inglês bonito é olha que coisa lindo né? É bonito né? Não tem nenhuma palavra em português que que substitui impulso, é feio pra caramba, olha que coisa foda. Né?

Você vai ficar, você vai identificar, né? Você vai identificar a. Olha que coisa foda, né? Você vai 1º coisa identificar o 1º pensamento. Galera, isso é esse assim é foda.

Tá? Vamos imaginar a situação assim. Vamos imaginar a situação assim, ó. No recomeço eu falo isso, mas aqui eu vou, né, em aulas atrás a gente falou disso, mas aqui eu vou desenhar, pra ficar bem, bem visível, tá? Então, vou mostrar pra vocês já.

Então, vamos imaginar o seguinte. Tá? Vamos imaginar 1 1 1 erro de 1 corrente, 1 corrente ela tem, que é vários gomos, dê 1 ligado no outro. O último elo dessa cadeia aqui, o último elo dessa corrente aqui, é quando você cai. Você já viu, fez o que tinha que fazer, né?

Agora, está ferrado, né? Já acabou. E aí você geralmente o que que acontece? Você só acorda quando você cai. A maior parte das pessoas, elas tentam lutar contra pornografia, quando elas já chegaram aqui nesse último elo.

Quando a coisa já caminhou aqui, ó, né, por 1 monte de processos, e aqui nesse último elo, o impulso já está muito forte, e não dá para fazer mais nada. A pessoa ela tenta fazer alguma coisa ali, mas ela não consegue fazer mais nada. Tá? Ela não consegue fazer mais nada. Ora, se se você conseguisse correr o seu olho, correr o seu olhar, correr a sua atenção, ficar acordado, ficar atento, no processo do impulso se formando, quer dizer, se você visse o impulso dentro de você se formando, aumentando, ficando mais forte, desde quando ele começou, se você tivesse acordado em todo esse processo, se você visse o impulso passando por todos esses gomos aqui da corrente, eu tenho certeza, você não cairia, não seria compulsivo.

Por quê? É 1 outra expressão americana, a hornets. Clareza, atenção, eu estou ligado. Mais ou menos assim, tá? Aqui é 1 1 1 1 elo de 1 corrente, né?

Pode ficar. Aqui é quando você cai. Aqui é quando você cai. Caiu, tá? O que que a gente tem que fazer?

O que que é o 1º movimento? É trazer a sua tensão de volta, para o 1º elo dessa corrente. O 1º elo dessa corrente, foi onde tudo começou. E onde é que tudo começou? Quando você sentiu aquele impulso forte.

Quando você sentiu aquele impulso forte. Agora faltou o iPad de transador aqui em ditando. Quando você sentiu, né, o impulso forte, 1º elo da corrente, começou tudo agora, que os jogos comecem. Caramba, até vou colocar isso daqui, que os jogos comecem, tá? Hã?

Eu estou sentindo 1 bebezinho foda que devia pornografia. Não adianta ouvir aula do Miguel, não adianta eu ver o do Miguel, não adianta ouvir live do Miguel, se nessa hora h eu arregar. Por quê? Quê? É agora que eu tenho que colocar em prática o que eu aprendi.

É agora. É agora, que eu tenho que colocar em prática o que eu aprendi. A dificuldade de ver esse 1º craging, isso é treino. É atenção. É prestar atenção no que está acontecendo aqui dentro.

Geralmente as pessoas têm, sei lá, 1 1º craven ao acordar, ou ao dormir, ou em qualquer momento do dia. Nesse momento é, que os jogos comecem. Agora eu quero ver, agora eu vou colocar em prática o que eu aprendi. Como eu falei, não adianta a gente ver aula do Miguel, não adianta eu ver do Miguel, não adianta eu ver do Miguel. Se nessa hora h, eu não colocar em prática o que eu aprendi.

E o que é que eu aprendi? Eu aprendi que, nesse momento, nesse momento, putz, é aqui que eu tenho que estar. Sinceridade com você mesmo? Exatamente. Ficaram mais atento?

Aqui que eu tenho que estar, que jogos comecem, 1º pensamento. Estou aqui, beleza. É como tem dito, eu quero ver se esse impulso vai me pegar. Por quê? Porque agora você você está ligado no no esquema.

Você como que pegou todo pelo chifre, você como que se você como que se antecipou, a queda. Poder da verdade. Batendo na mentira. Adianta mentir que, ah, eu não estou pensando nisso, eu não quero, não adianta. Eu estou pensando nisso, verdade.

Legal ou não? Então, o 1º movimento é esse. Poderia ficar aqui 1 hora falando do 1º movimento, se a gente for pra vontade de onde é que ele vem mesmo assim. Mas ele vem dessa direção. Então, esse é o 1º erro dessa corrente.

Esse é o momento chave de toda a compulsão, tá? Beleza? Depois, a gente vai fazer 1 perguntinha. Lembra aqui? Né?

De cá. Você caiu, né? Que abre aqui, né? Bom, o 1º pensamento, é assim, beleza, percebi que eu estou desejando esse negócio. Desejo que eu, percebi que eu estou desejando 1 negócio.

Agora eu vou tentar observar, os próximos elos. E quais são os próximos elos? Bom, existe 1 pergunta, e esse é o 2º movimento. A identificação do sentimento. Tá?

Então, o 2º passo, é sentimento. E a pergunta é muito simples, é assim, como é que eu estou me sentindo agora? Percebe? Deu pra entender? Você percebeu esse 1º pensamento, esse 1º momento.

Puta, perdi todo pelo chifre, que eu jogo o começo agora, agora, agora, agora, agora, vira. Depois, você vai fazer 1 pergunta. Como é que eu estou me sentindo agora? E aí você vai investigar 1 pouquinho aqui. Eu estou triste?

Eu estou ansioso? Existe algum a gente tem alguma situação aqui por trás? Existe algum afeto aqui por trás? Existe o quê? Né?

O que que tem aqui por baixo aqui? Geralmente, você vai encontrar alguma coisa ali. Geralmente, você vai encontrar alguma coisa ali. A gente poderia mergulhar muito nesse 2º movimento aqui, tá? Porque no fundo, aqui, existe 1 sentimento de impotência.

Existe aqui 1 sentimento de impotência. Mas, presta atenção, só de você chegar até aqui, você você assim, diminuiu muito as suas chances de cair. As tuas chances de cair agora são, se antes era 100 por 100, né? Sei não, porque senão seria caído, né? 98 por 100, agora as suas chances de cair, porque você está a Warner, porque você está curioso, porque você está atento aos elos da corrente, as suas chances de cair agora são, caramba, 30 por 100.

E aí, a gente tem que ter 1 sensibilidade aqui para tentar perceber o que é que a gente está sentindo. A A gente percebeu o que é que a gente está sentindo. Existem algumas outras aulas que vão entrar no recomeço em breve, que a gente aborda esse problema de 1 outra perspectiva bem interessante também, que também funciona muito, tá? Então, aguardem por essas aulas. Beleza?

Vai vai olhar pra caramba vocês. Não mesmo? E nós vamos sair dessa custe o que custar. Eu vou tirar vocês dessa custe o que custar. Tamo junto?

Muito bem, ninguém vai ficar pra trás, hein? Eu não vou deixar ninguém pra trás. Beleza. O 3º movimento, tá? O 3º movimento.

Eu não vou mergulhar muito aqui nesse sentimento de impotência, não tá? E nessa, isso aqui pode fazer 1 aula 1 dia só sobre aqui, está bom? Depois ele dá muita pano para Manu não conseguir chegar lá no final. Vai fazer 3 horas de volta. O 3º movimento.

É a identificação da situação. Anotem isso aí. 1º movimento, identificação do 1º pensamento, que os jogos comecem. 2º movimento, identificação do sentimento. Como é que eu estou me sentindo agora?

Agora mesmo, nesse momento que vem o desejo. 3º movimento, qual situação está gerando esse sentimento em mim? Identificação da situação. Se eu estou ansioso, se eu estou triste, se eu estou impotente, se eu estou decepcionado, se eu estou frustrado, se eu estou amargurado, se eu estou amargurado, Qual situação está gerando em mim? Identificar isso.

Perceber isso. Ou seja, se eu estou, se eu estou me sentindo impotente, eu estou me sentindo impotente perante alguma situação. Eu estou me sentindo incapaz perante algo, diante de alguma coisa. E na minha cabeça, eu estou querendo, portanto, sabe aquele 1º pensamento atrás? Ele apareceu na minha cabeça, porque o meu cérebro está querendo resolver aquela situação com pornografia, por isso que ele sugeriu aquilo para mim.

Olha como que clareia, vou repetir, vai ficar mais fácil. Eu estou me sentindo 1 onipotente perante alguma situação, que quando eu clareia, eu consigo ver, e na verdade, o meu cérebro, ele estava sugerindo pra mim, lá no começo, que eu buscasse 1 prazer, para reequilibrar e para resolver aquela situação. Ele estava como, como quem diz assim, ó, toma aqui 1 solução para isso daí, já que você não sabe nenhuma solução, toma aqui. Prazer, para reequilibrar o desconforto. Prazer, para reequilibrar, porque você precisa, porque você não sabe lidar para essa situação, Porque eu não tenho solução?

Mentira, mentira, mentira. Viram como é que Clareou? Viu como é que os 4 passos, eles são 1 forma da gente identificar a verdade? Acabou minha água o diretor. Percebe isso?

Então lá atrás, quando surge esse negócio na cabeça, quando os jogos começam, quando os jogos começam, o senhor serve para você olha, existe 1 situação aí dentro, existe 1 sentimento aí dentro, Você não sabe resolver, você se sente impotente e eu estou te dando aqui 1 oportunidade gostosinho de reequilibrar esse esse esse, né, reequilibrar a tua psique, de de acabar com o desconforto. Mas isto, vamos concordar, é 1 solução imatura para o problema. E aí você precisa do que? Amadurecer e resolver o problema de modo adulto. Amadurecer e dar 1 solução verdadeiramente madura para a coisa.

Você precisa amadurecer e dar 1 solução que de fato resolva o problema. E se o problema não tiver solução, também não se preocupe porque ele não tem solução, então a pornografia também não vai resolver. Vamos repetir? O seu cérebro sugere para você 1 coisa gostosinha, 1 coisa prazerosa. E aí quando você investiga, você percebe que você está se sentindo mal por alguma coisa que, principalmente porque você está se sentindo impotente.

E aí você identifica qual é essa situação que está gerando esse sentimento. E aí você percebe caramba, o meu cérebro está querendo resolver isso como 1 criança resolvia. Então, eu vou pular o meu corpo e dar 1 solução adulta pra isso. E, caramba, porra, esse negócio não tem como resolver mesmo. Se não tem como resolver, eu vou ser minimamente ainda mais à luz, eu vou assim, é, não tem como resolver, a pornografia também não vai resolver.

Então, confortarmeei, na merda, entendeu? Porra, não tem como resolver. Então não vou me preocupar porque não tem como resolver mesmo, deixa o mundo cair. Percebe? Desde o mundo cair, depois a gente vê que a gente faz, a gente juntou os destroços e recomeça.

Mas eu vou ficar de sapato engraxado, ouvindo o mundo cair. E com cabeça erguido. Ah eu vou. Percebe? Então, o seu cérebro ele sugere para você, lá atrás no começo da corrente.

Gostosinho. Pornografia. Vai para lá. E você diz, espera aí, deixa eu ver o que que está acontecendo. E aí você se investiga, você se investiga e você percebe, e você percebe que na verdade, rapaz, eu estou me gentil aqui impotente, triste, ansioso.

Tem alguma situação que está gerando isso? 3º movimento já. 4º movimento, solução. Como eu resolvo este problema? O 4º passo.

Solução. Solução o quê? Solução madura. Solução madura. A pornografia é 1 solução imatura, é 1 solução falsa, que você dá para 1 problema real.

Você vê que come pra caramba também assim. Que que ele está fazendo? Está mentindo. Mentira, mentira, mentira. Compulsor alimentar é assim.

Só que a compulsão alimentar ainda é mais fácil de tirar. Porque ela tem 1 potencial aditivo bem menor do que a pornografia, ou seja, o cérebro dela vai pedir menos lá no 1º elo, porque a pornografia ela vicia mais o cérebro do quê? Do que a comida. A cocaína ainda mais. É por isso que a pessoa que fica viciada logo, ela só sabe fazer aquilo.

A vida dela virou aquilo. Ela resolve tudo com aquilo. Às vezes nem tem nada a acontecer né, ela só tinha aquilo. Porque ela já está toda ferrada. 1º movimento, identificação do 1º pensamento.

2º movimento. Identificação da da do sentimento básico. 3º movimento, e aí a gente vai fazer aquela pergunta como é que eu estou me sentindo agora? 3º movimento, identificação da situação. Caramba, qual situação que está gerando esse sentimento em mim?

E 4º movimento, é que eu resolvo esse problema? E cara, se não tem como resolver, solucionado está. Se o problema ter solução, solucionar está, também não vou me preocupar com isso. E de qualquer modo, como eu estou acordado, como eu estou a Warner, como eu estou ligado, cara, eu sei que a pornografia não vai resolver então não vou dar isso. Por que é que você, definitivamente, não consegue sair ainda da pornografia?

Porque você não consegue estar atento, a todos esses movimentos que estão acontecendo aqui. E você tenta combater frustração, tristeza, ansiedade, depressão, né, desconforto. Com pornografia, esse é o combustível da queda. E aí o que que você tem que fazer? Ficar atento, no impulso se formando.

E lá no final, dá 1 solução verdadeira. Para 1 problema verdadeiro. E não dá 1 solução falsa, entenda pornografia, pro problema real. Vamos lá. Então vamos responder algumas perguntas?

Finalizou. É isso, tá? É isso, a gente vai, né, espero poder trabalhar mais isso aí com vocês, a gente vai fazer isso. Eu quero dar dar 1 ao longo desses aqui só sobre esse 2º passo aqui. Tá?

Porque esse essa parte dos afetos aqui evoca afetos do passado. Também. Tipo assim, ah, é 1 situação que ela tem 1 ligação com alguma coisa no passado também, às vezes, tá? Nem sempre. Muito bem, vamos escolher algumas perguntas?

Então vamos lá. E quando eu identifico a solução, mas continuo com a vontade de ver pornografia? Então, pode acontecer de você identificar a solução, tá? Você vai continuar com a vontade de pornografia. O que que pode acontecer?

1º, essa vontade ela vai ser bem menor. Ela vai ser, ela vai estar bem mais fraca, porque você o quê? Percorreu todos esses espaços. O que que é importante? É percorrer esses passos, mentalmente.

E aí a vontade vai ficar ali. Só que aí o que que vai acontecer? Você vai ver 2 caminhos, antes você não via. Então, agora, como você percorreu tudo isso, você encontrou a solução, você tá, tá aqui ó, você está numa encruzilhada, tem aqui o lado a, e tem o lado b. E aí, fica muito mais fácil de você agir, e fica muito mais fácil de você não cair.

Mesmo com a vontade ainda ali, pulsando, você assim, olha, eu estou sentindo à vontade, mas eu estou conseguindo ver as 2 coisas. Eu estou sentindo à vontade, mas eu estou conseguindo ver que assim, eu estou querendo ver pornografia para resolver este problema. Fica muito mais fácil de jogar com a coisa assim. Percebe? Ou também posso ir para esse outro caminho aqui da solução.

Então, quando a gente fala em quebrar 1 adição, quebrar 1 compulsão, é devolver para você, a clareza da situação e você vai escolher entre a ou b. Eu não posso escolher pra você. Você não pode escolher pelo vizinho, nem pelo fulano, nem pelo ciclano. Mas o que que eu posso fazer pra você? Eu posso, através das palavras, descrever para você como é que funciona 1 adição em pornografia, descrever como é que essa adição acontece na sua alma, e você, pegando as palavras que eu falar, reconhece isso acontecendo.

E aí, você pode fazer o seguinte, olha, agora o milhão me devolveu a capacidade de escolha. Ele não escolheu por mim, mas ele me devolveu a capacidade de escolha. Antes eu estava cego e não via. E agora eu vejo. Eu vejo AEB.

Eu vejo que eu estou querendo ver pornografia por conta disso, disso e disso e disso. Fica 1000 vezes mais fácil assim. Muito bem, mais perguntas. Incrível essa questão de identificar o momento que tudo começa quando começou a identificar todo mundo, mas é claro. E quando você está cedo, você não vê nada.

Eu nem vou mostrar a minha a minha folha aqui para vocês porque ela já né, está abaixo do aceitável. Imagina quando a gente tiver aula com, né, 4 meses e trazer vocês vão ver que bonito que vai ficar. Miguel, isso é a mesma coisa que área do gatilho podemos dizer que sim. A explicação sobre área do gatilho é, ela encaixa aqui, tá? Podemos chamar isso de área do gatilho.

Tá o território do gatilho né tg território do gatilho. É assim. E aí o que que você faz aqui, né? Você entra nela e sai dela, lembra? Então, você entra nela e sai dela.

É isso aqui. Então, vamos voltar naquela pergunta lá em cima. Melhor, a falta de religião, do espiritual, em relação com pornografia, se você puder falar 1 pouco mais sobre isso, olha, a verdade é o seguinte, é que, quando você se relaciona com o Deus, tá, ele sabe é mais de você do que você mesmo? Então é como que assim diante de Deus não tem máscara. E quando você se coloca diante de Deus, você não consegue mentir para ele.

Quando você está diante de Deus, a a verdade das tuas intenções ela elas aparecem? Ela aparece? Não tem como você contar 1 história mal contada para Deus, né? Então, AAA busca pela pela vida espiritual, a busca pela religião, a a busca pelo pelo próprio Deus, é assim, você se se se desnudar diante dele, você tirar a a as suas vestes, tirar sua roupa mesmo, e ficar com que, né? Estaqueado ali, quer dizer, olha, estou aqui tentando mentir para mim mesmo, mas não consegui.

Porque diante da luz só a luz permanece. Então não tem como esconder. É mais ou menos a dona do paraíso. Adaão, Adaão, você acha que você vai se esconder de Deus? Não tem jeito.

Você pode tentar se esconder de Deus e quando você tenta fazer isso, daí surge o sintoma. A pronúncia é feio, né? Quando você tenta fugir da verdade, o que acontece? Você começa a mentir, e o que acontece? Você começa a criar sintoma.

Então, caminhar de anjo de Deus é como que, 1 remédio pra saúde mental. Como lidar com o desconforto quando o desejo surge? Então, você não precisa tentar se livrar dele. Você tenta se livrar dele justamente porque é desconfortável, né? Você vai ter que aprender a ficar com ele.

Permanecer no desconforto. E aí você vai ter que ficar 1 pouco mais forte, não vai ficar 1 pouco com ele aqui. É assim ó, não se assuste com ele. Não fica com medo de nenhum, não tem que se assustar com ele. Fica com ele ali ué.

Se você se assustar com ele, putz aí ferrou. Então assim, ó, cão que, Aristóteles, Aristóteles, Aristóteles existe? Acho que não. Cão quilate, ah é, Aristóteles, a palavra cão não morde. A resposta que existe isso.

A palavra cão não morde. Então, o desejo da pornografia não morde, que você está entendendo? Ele não vai te morder. Então fica ali com ele. Então assim, ficar com 1 desejo importantíssimo, deixa mais.

Olha que legal, né? É simples. Depois de 6 meses sem, dá para perceber de fato que sai? Tipo, eu vou, eu vou, eu volto, eu vou voltar a ser eu, né, aquele que eu era antes de consumir pornografia. Desde o dia de 2018, eu percebi que entre 2018 até agora minha memória ficou absolutamente ruim.

Olha só, em 6 meses, 6 meses é 1 bom tempo, tá, para você ficar sem, mas não é porque você ficou sem pornografia 6 meses que você está totalmente livre dos efeitos dela. Por exemplo, disfunção erétil, em alguns casos demora 9, 8 meses para passar. Em outros casos, 4 meses demora para passar. Mas no caso, nos casos se a pessoa viu, né? Começou a ouvir pornografia aos 9 anos, 10 anos de idade, e a pessoa tem 30 anos de idade.

Então ela tem muita carne de pornografia, quando ela tem muita carne de pornografia na carcaça, bom, algumas consequências vão demorar mais tempo, tá? Mas de qualquer modo 6 meses para memória e atenção, pode ter certeza que vai melhorar 100 por 100, né? Sem dúvida nenhuma, você vai levar outras consequências. Que essa sim talvez demore em 2 anos para passar que talvez memórias assim memória vai levar assim flashes né de imaginação né? Corrigiu o olhar conseguir olhar com mais mais amor respeito com mais né?

Menos impulsividade, é menos menos impetuosidade essas coisas assim mais sutis elas demoram mais para o passado, tá? Mas a a questão dos estudos, é assim 6 meses porra até menos, tá? Não compreendo essa questão dos vícios das virtudes serem feitos da mesma matéria, pode explicar? Então, o Santo Agostinho dizia isso, os vícios das virtudes são feitas da mesma matéria, isso é 1 negócio que dá pano pra manga também. E depois quem veio confirmar isso foi o próprio Zonde, quem veio confirmar isso foi o próprio Zonde, então, não não vou falar aqui do teste Zonde, mas observa isso.

Observa isso. Como é que você pode fazer para transformar o teu pior vício na tua maior força? Como é que você pode, como é que você pode fazer para transformar, o seu, o seu pior vício, em 1 virtude? Você veja por exemplo, o próprio o próprio Agostinho, ele era 1 pessoa né deplorável é 1 pessoa deplorável assim num certo sentido era 1 pessoa deplorável E ele transformou aquela mesma atividade nele, aquela mesma atividade intelectual dele em algo, extremamente louvável. Então quando, a gente precisa começar a olhar 1 pouquinho pra dentro da gente começar a perceber algumas coisas, assim por exemplo, né, por exemplo, eu às vezes, vejo que eu sou, vamos vamos imaginar o seguinte, que eu sou 1 sujeito, muito, vocês imaginam 1 montanha, assim, ó.

A montanha, olha, mano. E aí tem 1 bicho aqui, ó, paradinho no meio da montanha. Esse bicho, ele olha pra cima assim, ele fala assim, e a montanha era em 90 graus assim, olha. Esse bicho, ele não pensa, que ele pode cair de lá, que ele pode se ferrar, que ele pode se foder. Ele não pensa nada disso, ele só fala assim, olha.

Caramba, olha que legal aquela montanha, alta pra caramba, eu volto, subi lá. Pum, ele pula. Não precisa ninguém falar nada pra ele, ele não precisa ser motivado por ninguém. Ele pula. Pode ser que dê muito certo, fica lá, oh, caramba, aquele bicho está lá em cima.

Como é que ele subiu com 1 força, com a velocidade? Pode ser que ele caia de lá. O que a gente percebe nesse movimento? Esse bicho sou eu, tá, Migel. Eu percebo assim, olha, ao mesmo tempo eu tenho 1 força e 1 fraqueza.

A minha força é a minha fraqueza. A minha coragem é a minha fraqueza. A minha coragem é a minha fraqueza. A minha coragem é a minha fraqueza. A minha coragem é a minha fraqueza.

A minha coragem é a minha fraqueza. A fraqueza. Se eu for muito corajoso, eu vou destruir tudo. E aí eu vou destruir tudo. E aí eu vou destruir tudo.

E aí eu vou destruir tudo, é audácia, não é coragem. Aí não é virtude, é vício, percebe? Olha que sutil. Então, se eu for, estou para a frente. Cara, eu posso assim, cara, calma, pra ele não sobe a montanha ainda não, vamos, vamos calcular 1 pouquinho, vamos pensar 1 pouquinho aqui, se dá pra subir mesmo.

Aí sim, aí, aí assim, o cara, ele está tentando pular no meu banho aqui assim, é só que tem assim 1 telescópio entendeu eu vou ter 1 telescópio cara que dá para você pegar ele subir assim ó responder o entendeu tá tomando chimarrão no ar condicionado Mas ele não viu antes, ele subiu a montanha de 1 mesa. Subiu. Entendeu? E aí fica bravo se se ninguém sabe com ele, ele fica bravo porque os outros são, os outros não querem subir, e e ele vai, entende? Os vícios e as virtudes são feitos da mesma, matéria.

Então, você precisa analisar 1 pouco, as suas inclinações, e perceber quais são as minhas inclinações e, elas vão eu posso leválas para o vice ou para a virtude. Olha. Ao que fazer quando não sabe como solucionar 1 problema real. Tem solução, mas não sei como. Olha só.

A maior parte das vezes os problemas, eles vão ter que ter você vai ter que dar 1 solução interna para eles. Olha, não tem como resolver. Então, vou ter que, né, por exemplo, sei lá. Minha mãe morreu. Né, não tem como ressuscitála.

Não nessa vida. Então, né, eu vou ter que ali fazer o quê? Tenho que dar 1 resposta interna para ela. Vou ter que amadurecer e perceber que situação normal da vida, eu não posso ficar frustrado porque minha mãe morreu. Eu vou ter que lidar com a morte de 1 outra forma.

Tenho que dar 1 resposta interna para a morte. Vou ter que, aí aí foi o processo de amadurecimento. Quer dizer, a solução. Possível não é a solução que está na minha cabeça, cara. Eu tenho que abandonar essa ideia.

Eu não posso me apegar à à às ideias que estão na minha cabeça porque o mundo não vai ser sempre como eu quero. Percebe? Então calma. Cara aquela última parte da live de ontem pegou firme quando falou do ódio a Deus, por tu parou esse mesmo. Muito bem pessoal.

Vamos finalizar aqui por hoje, já está dando aí 1 hora e 15 de aula, acho que está legal, né? Foi foi bem legal. E a gente, e a gente continua, tá? Num outro momento, a gente vai vai matando aí, outras outros pontos aí, beleza? Tirei 1 foto aqui, e postem lá no.

Pode ser? Me marquem lá no Instagram. Estou bem, deixa eu pegar o link aqui. Muito bem. Olá.

Eu vou fazer 1 foto aqui. Muito bom, muito bom pessoal, tira 1 foto aqui e me marquem lá no Instagram, eu também vou fazer 1, tá? Vou fazer 1 aqui. Deixa eu só pegar o link aí. Diretor me manda o link que eles estão assistindo no WhatsApp.

Porque daí eu vou fazer 1 foto fazer a pose, espera aí, segura. Daí a gente vai pegar o pegar o link aqui. Muito bom muito boa, foi foi muito bacana também gostei para caramba da aula, a gente vai fazer mais dessas, viu galera? A gente vai vai fazer mais mais dessas aqui, daí veio aqui Muito bem, vamos fazer a fotinho aqui. Muito bom.

Show pessoal? Então, encerramos por aqui, está bom? E, nos falamos aí na próxima. Beleza? Tchau tchau, fiquem todos com Deus.