# Transcrição Oficial: 1. parte.mp4
# Caminho Original: O_Recomeco_Guia_para_Superar_o_Vicio_em_Pornografia-Miguel_Soriani-2022\15. 🎁 #BÔNUS LIVES EXCLUSIVAS COM CONVIDADOS\4. Live com Dr Italo Marsili\1. parte.mp4
# Gerado via Deepgram Nova-2 em: 2026-09-16 16:11:47

Fala pessoal tudo bem tudo tranquilo sejam todos bemvindos e a laje tão esperada com o DOC E aí galera tudo bem como é que vocês estão tudo tranquilo muito bem sejam todos bemvindos e aí galera e Juliana que você me mandou 1 mensagem agora mas agora eu não vou conseguir ver muito bem nada beleza fala aí Jonathan tranquilo e aí pessoal tudo bem sejam todos bemvindos chega mais live com Doutor Ítalo Marcille sobre o vício em pornografia já salva essa live muito bom e aí leva beleza fala William beleza e aí pessoal alguém fixa o tema aí ó pro pessoal tá se o DOC entrar aí vocês me avisa eu sei que ele tava falando até lá agora no no na live lá com Marcelo Vamos aguardar o DOC entrar dentro. Depois o cara indo no banheiro né? Alguém fixa o tema aí, eu não sei fazer, se espalhando aí, eu acho que é só. Fixar a ram, fixei aqui, o ídolo já entrou? Acho que ainda não né?

Muito bem pessoal, E aí como é que vocês estão sim vai ficar salvo a 24 horas muito bem a hum muito essa lá vai ser muito importante mesmo é o entrou tá 1 tanque de guerra como se o Joel né Beleza. Eu fixei errado mesmo. Coloca o tema de novo aí pra mim, pra eu pra eu fixar de novo o tema da live. Muito bem pessoal, enquanto o Vitor não chega, a gente não ficar aqui falando sobre nada, tá? Vamos, é, eu eu recorgi aqui, tem que ser errado, mas já recorgi.

Então vamos vamos falar 1 pouco aqui da da do do nosso problema assim, tem muita gente nova chegando no no perfil, então assim primeiramente sejam todos bemvindos, né? O com o com o DOC chegando aqui a gente vai eu vou contar 1 pouco não sei se ele lembra do nosso do 1º contato que eu tive com ele ali né da época até do do Facebook tá e então olha só o negócio é basicamente até a jornada do herói né, eu tive lá e saí desse mesmo buraco ou seja, eu tive exatamente o mesmo problema, eu tive o problema do vicepelografia, tive né, fui lá, tive todos todas essas todos os dramas que vocês possam imaginar né, a guerra não foi fácil, não foi fácil assim né, e e aos pouquinhos já contei isso aí em lives já contei isso aí em outros momentos né aos pouquinhos a gente conseguiu ir saindo da coisa né com muita leveza muita inteligência tá muita leveza muita inteligência muita tranquilidade a gente foi estudando como é que a coisa funcionava e enfim nós vamos falar 1 pouco aqui eu e o Doc como é que a gente pode ajudar esse vai ser 1 dos temas que a gente vai vai tocar aqui tá como é que a gente pode ajudar porque é 1 drama não adianta né é 1 drama do do de, é 1 drama que afeta mulher, né?

É 1 drama que, ah, acho que o Tudo beleza? Maravilha? É 1 prazer poder falar aqui contigo cara teu sobrenome é muito bonito cara teu sobrenome é muito bonito é de origem italiano italiana donsoriane ficava 1 belo nome de bispo assim 1 bispo daqueles assim sei lá século 16 assim don't soriani beleza como é que está show de bola 1 vinho assim 1 bom vinho ah hoje vou tomar 1 don't soriani também ficava 1 belo nome de bispo 1 donsoriane. Também ficava 1 belo nome de. Ficava pra caramba mesmo.

Tem coisa no teu nome cara, eu também gostei. Ah está vendo? Bora bora empreender 1 vinho aí, Soriane. Dom de Soriane. Muito bem.

Pessoal, Ítalo, não sei se você vai lembrar, eu eu eu queria falar disso daqui logo de cara assim, né? Pro pessoal. Há há muito tempo ali da época do do Facebook, há muito tempo há 2 anos 2 anos né? Muito tempo. Daí cara eu eu a gente eu lembro você lembra 1 vez eu ia para tinha umas ideias de lançar umas coisas sobre pornografia e tudo e daí eu a gente conversou 1 tempo ali no no do Facebook na época ali e aí eu falei cara a gente está trabalhando com isso daqui e tal e logo de cara que eu já quero falar 1 negócio assim que na época o Ítalo me falou e que me rasgou no meio o negócio mas assim mas rachou no meio e que assim ó 2 anos depois 2 anos depois deu o pessoal fica assim ah porque ah o Ítalo está batendo não sei o que não sei o que 2 anos depois do que o Milton me disse a coisa deu fruto não é brincadeira ainda não é brincadeira e aí eu disse assim estava envolvido ali com a psicologia e tals e o conselho de psicologia aqueles bando de puto estavam no meu pé e tal.

E por causa do tema né que eu já trabalhava o tema da pornografia e tudo mais. E aí, o Victor me disse assim ele me disse o seguinte coisa ele falou assim, cara, de modo muito educado assim, mais 1 bela de 1 porrada ele falou assim, cara, eu não quero me intrometer na tua carreira, mas se você não abandonar esse amor próprio, e não der 1 banana pro CRP, né, você está ferrado. E aí, eu falei já que eu responder falei assim é isso mesmo dólar ou é isso ou é o inferno e ele disse é isso. Cara é isso? Aí eu estava lembrando disso assim.

Agora eu vou fazer 1 live com o Rita Lee ele me deu essa rachada naquela época. Tu lembra esse esporro? Lembra disso? Lembro lembro não foi esporro mas eu lembro, lembro claro que eu não sei se vocês ficou me emocionando cara porra eu estou estou me emocionando aqui o dia inteiro aí o pessoal vai falar que o DOC é chorão daqui a pouco mas pô claro que eu E aí eu falei assim, e eu falei assim cara eu falei, quer saber fodase né eu tenho 1 mulher eu tenho 2 filhos 1 1 já na barriga 1 na barriga outro já está fora falei assim que que eu vou deixar pra eles ver? Eu vou deixar a imagem do covarde vai tomar no curso FP vai tomar no curso FP.

E quando eu fiz isso cara, quando eu fiz isso as portas se abriram. E aí peguei esse paciente tudo transformei em aula particular, os psicólogos ficaram vendo coisa aí que problema onde não tem. Nós vamos fazer aqui as mesma porra que nós estamos fazendo só que vai ser tudo alto particular beleza? E cara e aí foi e aí já era né e agora né estamos aqui já com 10000 seguidores no Instagram e e é isso né eu não sabia que se lembrava dessa Claro que eu lembro claro que eu lembro até que eu eu tenho 1 coisa que infernalda minha Fernanda Soniane eu tenho memória cara eu lembro de tudo cara eu lembro de tudo cara eu lembro de tudo cara cara assim é claro que eu já falei com todo o amor porque eu tava olhando pra tua pra tua história pra onde ela ia e pro e pro bem que ela podia fazer dado dado a sensibilidade do assunto né que é o assunto do vício em pornografia né do vício em pornografia né então é 1 coisa que tem algumas coisas na vida que a gente é isso aí é isso aí repetindo o que você acabou de dizer né como é que eu tinha falado lá atrás assim que é 1 decisão que a gente é 1 decisão pessoal e só a gente pode tomar assim ou eu tô preocupado com a coisa e com a pessoa ou eu tô preocupado com a minha autoimagem e é 1 decisão é só 1 decisão é você pode estar preocupado com a autoimagem que você querer é 1 autoimagem na vida autoimagem ela é muito mal pagadora ela paga muito mal apostar as fichas em criar 1 autoimagem ela em geral ela remunera muito mal para biografia do sujeito por 1 único motivo autoimagem é 1 negócio cristalizado né você vai criando 1 imagem de 1 coisa ali que você é o problema é que o que que você é senão 1 jarro vazio que recebe a graça todos os dias e tem 1 coisa a graça sofre onde ela quer meu amigo então a autoimagem ela é 1 das mais tolices do ser humano a autoimagem era o contrário da natureza humana o desejo de construir 1 autoimagem é o contrário da atividade própria do ser humano atividade própria do ser humano é se entregar é receber e entregar receber e entregar e aí que tá o ponto central da vida pra onde vai né só Deus sai e vale muito bom aquela lá né só Deus sabe só Deus sabe só Deus sabe Então essa coisa assim, é 1 decisão e ali naquele teu caso, porque a sensibilidade do assunto exigia isso, parecia parecia de fato e você não foi, você foi o contrário disso.

Parecia 1 aposta muito errada, né? Você apostasse não, você é 1 1 você é 1 doutor psicólogo, você é 1 doutor psicólogo. Né? De mãos amarradas, sem poder ajudar essa legião essa legião de pessoas que sofrem, mulheres e homens por causa dessa nova droga chamada pornografia E aí é 1 escolha que a gente vai ter que fazer olha a hora particular não tá regulamentado no Brasil cara você pode virar professor particular que você quiser então dê aulas particulares sobre o assunto ué quem que vai quem que vai regulamentar isso aí liguei né você pode ser ó não é isso eu sou médico né se eu quiser começar a fazer brownie agora eu estou regulamentado pelo cfm é o cfm que vai regulamentar a minha atuação de brownie de vender brownie é o cfm que vai não ninguém vai regulamentar é Anvisa é outra coisa lá tipo ralar de de de Brown né de vigilância sanitária né então alguns psicólogos que que têm em mãos como por exemplo a Doutora José Maria Vilaça né a portuguesa é para quem inclusive eu gravei 1 live bastante enérgica bastante enérgica não pra ela mas pra quem atacava a época porque a doutora Maria deve lá se foi 1 dessas vítimas desses pseudo jornalistas que não são mais criminosos criminosos são estelionatários são pessoas que se se apropriam dum dum dum duma duma duma carreira nobre, que é a opinião pública, que é a formal opinião pública.

1 dessas falsas jornalistas que inclusive essa criminosa federal é jornalista premiada em Portugal, né ela se fez passar por paciente né para poder pegar a Doutora José Maria Vilaça numa arapuca Então olha só que coisa terrível é o seguinte Doutora José Maria Vilaça Ela estudou né, esse assunto de AMS como chama, né? Atração pelo mesmo sexo, dominava o tema, de desse assunto. E bem, as pessoas chegam com sofrimentos relacionados a isso pra ela. O sujeito tem atração pelo mesmo sexo lá, o sujeito tem o sujeito é gay, né homossexual, sei lá. Eu trouxe a Maria Vilaça, ela se botava à disposição pra ouvilo, né?

E pra ir reordenando a biografia deles. Né? Reordenar biografia significa o quê? Que vai vir com 1 porrete na cabeça, julgando o sujeito que ele é gay e fala olha, isso é só 1 idiota acha isso. Mas foram esse, foram essa figura que tentaram pintar dela 1 senhora bondosa, 1 psicóloga boa, né, sofreu ataques lá em Portugal, e aí eu gravei 1 live bastante enérgica, bastante enérgica, né, bastante enérgica, é, defendendo defendendo ela.

A coisa da pornografia podia ir pelo mesmo campo contigo assim né, se você, pornografia a gente pode falar, eu vou falar do CFP na última live do dia, vai ser 11 horas da última live do dia. É eu vi. A gente vai falar, vou falar 1 pouquinho mais sobre o CFP. A gente vai precisar falar sobre esse assunto né. Mas você fez 1 decisão ali bastante honrada eu acho, Soliano.

Bastante honrado assim nobre eu diria nobre você podia ter se sentado lá no teu consultório e falar assim vou fazer outra coisa vou virar psicólogo mesmo normal né ou você porque fala assim cara essa porra aqui é 1 epidemia Tem ninguém não tem ninguém metendo a mão na massa. Aí vem esses carinha aí do Sandon Bosco, não sei se tu sabe quem são, esses esses pseudocatólico aí. Tá? Que jamais viram, jamais entraram no hospício. Como disse lá o carioca cujo nome eu esqueci que gravou 1 vídeo desse que eu fiquei emocionado até me defendendo.

Eu não sei quem é, eu não lembro o nome dele mas eu eu chorei vendo o vídeo. O cara falou, o cara gravou vídeo com o coração. Esses caras nunca tiveram 1 pai pega 1 diagnóstico de maluco, nunca entraram em 1 hospício, nunca viram gente comendo merda, nunca viram estuprador na vida, nunca viram porra nenhuma. E ficam querendo falar de regra moral. Né, ficam querendo falar de regra moral.

Esses sujeitos aí estão querendo, estão falando mal de 1 benfeitor, que é o Doutor Ítalo Marcílio, que está metendo a mão no esgoto mesmo pra sobre o assunto lá do pedófilo né. Então o teu assunto, Miguel, que é o assunto do vício em pornografia, é a Sara foi linda também gravando 1 vídeo não precisava ter feito aquilo fez porque ela é 1 pessoa de coração muito magname Sarah Winter né mas esse teu assunto é 1 assunto que ele ele não é nem 1 pouco delicado na verdade não 0 delicado não pode não pode tratar esse assunto com 1 assunto delicado de hora tem que tomar cuidado para falar tomar cuidado para falar de 1 sofrimento desse tamanho que destrói a produtividade destrói a família que gera 1 série de dúvida na cabeça da gente vai pôr é traição e a traição é porra a gente tem que falar desse assunto tem que tem que falar desse assunto é óbvio que tem que falar desse assunto a pornografia isso é epidemia não queria que você começasse falando melhor você tem tem muito para dizer sobre esse assunto aí eu me dizer Show de bola muito bem Então assim, tem várias formas de a gente abordar esse esse esse tema.

Então assim, a gente estava falando que eu fico muito feliz de ter tido 1 ídolo lá atrás que, me, falando não cara, o caminho da vida é a filha, eu falei, fodase é isso aí, vamos seguir. Então, agora o barco já está lá em alto mar, EEE vamos embora. Então assim olha, tem 1 coisa que surge muito né que assim, que que, como eu falei, tem várias formas de abordar esse assunto aqui então, 1 coisa que o pessoal me pergunta muito, Italo, e aí a gente podia conversar disso aqui, é da relação do sujeito, né? O sujeito assim, ó, não, espera aí 4º camada. Senso comum da faculdade, né?

Senso comum 4º camada e pornografia. Qual é a relação possível entre essas essas 3 essas coisas? A gente sabe que muitos dos sujeitos que procuram o a pornografia são sujeitos muitas vezes imaturo, né que não aguenta 1 frustração, que não aguentam ter mandado embora do emprego, que não aguentou 10 minutos de discussão com com a mulher que, enfim né e e aí eles têm muitas vezes essa essa necessidade de se sentir amado, né e vão buscar preencher essa necessidade de amor, com 1 mulher que não é real, com 1 mulher com 1 mulher com 1 irrealidade, ou seja com 1 1 imagem né? 1 coisa que não existe, com 1 imagem exatamente. Então o sujeito teve como que se confunde ali e tenta preencher essa essa necessidade de de se sentir amado.

Acho que a gente podia começar por aí. Que que tu tem a nos dizer sobre isso? O fenômeno da 1º 1º ponto assim né o fenômeno da pornografia é 1 negócio absolutamente recente na história da humanidade né é é é é 1 coisa absolutamente recente da história da humanidade né porque por 1000 motivos o 1º a 1º coisa é a seguinte né quando a gente era adolescente que idade você tem Miguel deixa eu perguntar Eu tenho 25 faço 26 agora em abril Então tu já já se escondeu de largada assim. Eu tenho 34, né? Quando a gente quando a gente queria ver no colégio 1 mulher pelada, né?

Quer ver assim 1 1 1 coisa do tipo. Não era, não era assim, você não não tinha 1 botão que você apertava. Era 1 negócio assim, maximamente complexo. Era maximamente complexo conseguir fazer 1 negócio daquele. Você tinha assim que 1º que, o ouse ou o sujeito tinha 1 irmão que não era meu caso 1 primo que também não era o meu caso mais velho que tinha acesso à revista Playboy era Playboy na época né é o sujeito e ela não sei lá 5 6 fotos né 5 6 fotos e não era foto de sexo na foto de mulher pelada é bem diferente mesmo assim era 1 realidade extinta é 1 realidade distinta mesmo né É e quando você precisava ir lá comprar a playboy então nem eu nunca nem consegui nunca nem fui né porque tem 1 tenha vergonha até se o carro não vai vender tem é, menor de idade e aí e eu eu tive 1 vou falar 1 pouco da minha história nesse campo porque todo todo todo homem ocidental tem 1 história com a pornografia.

Ponto. Né? Não existe nenhum homem ocidental que não tem 1 história com a pornografia. Ponto. Ponto.

Né? Homem e mulher. Ponto. Né? Não tem.

Então assim, é 1 coisa que é para já deixar claro aqui. Então É meia conversa. Pronto. Estava ficar perto de não sei o que que é x vídeos, sei lá, igual. Todo mundo sabe que porra é essa.

Ponto. Né? O que que é isso? Só mulher me idosa da bíblia. É, a mulher que torce da bíblia.

Ninguém sabe que é isso porra todo homem ocidental sabe me 80 tantas mulher sabe também então pronto é simples assim só que eu tive 1 sorte logo na largada eu tenho tem umas coisas que acontecem na minha vida que que que de fato são misteriosas Miguel, assim, misteriosa. 1 vez eu fui comprar figurinha na banca de jornal. E só seguir se você só comprava Playboy na banca de jornal né aí fui comprar 1 figurinha figurinha do álbum da copa sei lá que porrada na banca de jornal e tinha 1 sujeito mais velho pedindo para o jornaleiro 1 Playboy 1 revista dessa de mulher pelada aí o jornaleiro rapaz carioca né Rio de Janeiro tá o jornaleiro falou 1 coisa aquilo bateu em mim de 1 jeito cara que me deu 1 1 assim me abriu o olho eu tinha sei lá 10 12 anos 10 anos lá contando eu tinha era 1 novo mas que negócio ele caiu assim foi 1 aquilo ali que me protegeu 1 monte de coisa para falar a verdade tá aquele jornaleiro carioca olhou pro sujeito que queria comprar 1 revista de mulher pelada e falou assim vocês são de babaca mesmo de gastar dinheiro com essa merda mulher tudo igual o dia que apareceu 1 mulher com 3 teta eu compro e olho O cara falou exatamente assim.

Eu lembro disso como se fosse hoje, como se fosse hoje. O cara falou assim, o dia que apareceu 3 teta aí eu compro e olho eu admirei aquele desprezo do cara eu falei eu quero ser esse sujeito cara eu quero ser esse cara aí porra que coisa que coisa interessante porra gênio gênio gênio gênio está certo está certo só pra contar o 1 anedota interessante e é claro que 1 sujeito de 4º camada o que quando a gente está na 4º camada que está preso na 4º camada o que que ele tem ele tem 1 coisa ele tem os afetos os afetos dele ou seja, o contorno afetivo, porque vamos entender assim, do seguinte modo. Existe o contorno do mundo externo. O que é o contorno do mundo externo? É assim, é muito curioso, eu estou olhando pra esse celular, que está na minha frente aqui, gravando essa live contigo.

Eu não tô vendo as costas desse celular e atrás do meu celular tem 1 ring Light né tem aquela iluminaçãozinha essa imagem bate no meu olho eu distingo as 2 coisas eu sei que são 2 unidades são 2 coisas diferentes não é são 2 coisas diferentes o mundo exterior a gente rapidamente a gente aprende a contornar e aprende a se orientar nele tá o mundo interior é 1 pouco mais dificultosa essa geografia do mundo interior. A conquista da geografia do mundo interior é 1 pouco mais dificultosa. De tal modo que se você não tem certos, certos territórios afetivos em torno dos quais os outros se organizam, muito claros, você vai padecer de 1 necessidade de validação constante dos seus atos. É como quem diz assim, eu sempre vou precisar de 1, de 1 docinho, eu preciso de 1 coisinha, eu preciso de 1 sensaçãozinha, eu preciso de 1 coisinha a mais, eu preciso de 1 sensaçãozinha a mais. Então é claro que 1 sujeito que está na 4º camada, está preso na 4º camada, ele pode encontrar na pornografia, ele pode encontrar na pornografia esse universo, preste atenção, presta pro pessoal entender assim.

Ele pode encontrar na pornografia esse universo de falso controle. Porque esse é o grande campo da pornografia. Essa é a grande adicção da pornografia. O sujeito na pornografia, ele tem 1 percepção de falso controle. Por que é falso?

1º porque não é ele que está trepando lá. Essa é a 1º coisa que diz que é por isso que é falsa. E depois, mais falso ainda porque aquilo não é 1 realidade sequer. 1 realidade mesmo que você vai lá e manda. Imagina se você é o Genjiiskan.

Você é o rei do ali Esse é o rei da Mongólia Todos os filhos dali são tudo é tudo teu Bem, ali não é falso controle, é o controle real Ali você tem relação com quem você quer mesmo Você é o rei do mundo Você manda as mulher viram o Genjiiskan era assim Lá na Mongoli É mental, eu disse inclusive que toda Mongoli tem tem o DNA do gente de scam porque na era na geração dele ele engravidou todas as mulheres né assim. Não sei se é 1 lenda, ninguém sabe se é 1 lenda ou não. Mas ali o controle pelo menos era real, porque tinha 1 controle real sobre a coisa. Agora a pornografia o que que ela dá? Ela dá pra pessoa que está na 4º camada, 1 certa 1 certa sensação de controle.

Que só a pornografia de alta velocidade banda larga oferece. Que a pornografia lá atrás da Playboy você não tinha isso, assim cara agora eu quero ver a Sheila Carvalho numa outra posição. Poxa Sheila desculpa falar de você aí mas é porque quando a gente pensa em Playboy a gente olha da minha geração eu só só consegue pensar em você você vai me desculpar a taxelinha. Não não dá são 6 fotos que tem lá no meio você tá entendendo é aquilo né são aquelas fotos lá você não controla nada então a pornografia começa a pornografia de alta velocidade que é a pornografia hoje que destrói a pornografia de banda larga e sem trocadilhos né por favor, é. A pornografia da internet, ela oferece essa sensação de controle porque porque o sujeito ele pausa na hora que ele quer ele volta na hora que ele quer ele escolhe a cena que ele quer ele escolhe ele escolhe tudo ele escolhe tudo então é claro ele sai daquela realidade na qual ele não tem segurança procurando da 4º camada é esse ou seja não tem segurança o que que tá faltando no sujeito da 4º camada aquele território de segurança ou seja ele recebeu o amor benévo constante e seguro Né?

1 amor benévo constante e seguro 80 tem segurança, tem aquele negócio lá, seguro. Como que ela está na 4º camada não tem isso. Ele mimetiza esse negócio, ele mimetiza esse negócio. No no pausa e acelera. No pausa e acelera.

Não volta, vai, vem. Né? Vai pro ar, vai pro outro. Esse essa é a narrativa, esse é o drama em todo mundo. Porque se a pornografia ela fosse hoje né como a pornografia se apresenta eu nem sei como a indústria da pornografia sobrevive porque é praticamente gratuito né com outra deve ser outras coisas não tem mais as produções então depois depois do da da Playboy tinha os VHS eu nunca vi 1 VHS pornografia confesso para você mas a gente 1 primo meu que tinha 1 lá ali tinha 1 produção tinha os atores tinha locação de cena não sei o que tem 1 outro também não tem controle ali porque é 1 cena só você vai ver 1 por vez você tá entendendo então a capacidade de adicção de vício diminui muito Não pode ficar clicando passando de de 1 vídeo pro outro né?

A grande questão da pornografia de alta velocidade, por que por que que diz que por que que diz que por que que diz isso é 1 droga pornografia de alta velocidade? Porque no sistema de recompensa cerebral no sistema livre no sistema de recompensa cerebral que que acontece você vai tendo descarga de dopamina cada vez maiores ali Cada vez maiores ali. Cada vez maiores então você vai precisar de mais quantidade, é como como, não é igual claro, mas é como 1 dron como 1 fetamina por exemplo. Como 1 dron, 1 cocaína por exemplo. Né?

0 100 doses cada vez maiores pra pra receber o mesmo efeito. Porque você ativou o teu sistema límbico, o teu sistema de recompensa. O teu sistema de recompensa está querendo cada vez mais, digamos 1 ratinho clicando no botão o tempo todo. Na pornografia antiga, na revista Playboy, e nos VHSs não tinha esse negócio. O problema atual que é o que você enfrenta, não é no consultório marketing, você enfrenta lá na tuas exceções, no coach, sei lá, alguma coisa, pros teus clientes, pros teus alunos.

Qual que é a grande questão deles a grande questão deles é que eles têm essa esse falso controle ali dentro eles têm esse falso controle ali dentro então a 1º coisa e eu fiz isso no consultório também por 1 tempo eu atendi eu atendi tinha 1 época que que era que era assim era o inferno cara as minhas quartasfeiras era só de gente com pornografia era assim não dera só paciente com pornografia então 1 coisa que eu entendi rapidamente falei assim cara eu tenho que amadurecer esse sujeito o quanto antes, esse jeito ele tem que trabalhar melhor. Eu significa assim, cara, tu vai continuar nesse programa por 1 tempo, eu não quero falar sobre isso. Não, não vou falar sobre esse assunto. Então não quero saber quantos quilômetros de você pagar por dia, não quero saber quanto tempo você gasta de hora por dia com esse negócio, eu quero Vamos fazer 1 projeto profissional, vamos empreender, vamos montar a Cacau Show, vamos vamos trabalhar melhor, vamos ler artigo científico, vamos entrar no mestrado, vamos entrar no doutorado. Entendo 1 coisa, não é pra ocupar o tempo dele, porque o jeito que é adicto, ele arranja a brecha onde ele quer, o problema é ocupar o tempo.

O problema é ele de fato ter 1 controle num certo lugar da vida. Ele tem que controlar a vida real, a vida real dele é o controle mínimo que a gente pode ter nessa vida. O controle mínimo que a gente pode ter nessa vida. Então os sujeitos imaturos, eles vão estar mais sujeitos. Eles vão estar mais sujeitos por esse 1º princípio, que é o princípio do falso controle.

Os sujeitos maduros, eles também estão expostos. Porque aí a pornografia funciona como compensação. Quer dizer, o cara tem 1 frustração real no trabalho, 1 frustração real no relacionamento, ele encontra 1 compensação que não é afetiva, é 1 compensação cerebral, é bioquímica. Não é afeto por quê? Porque bem, aquela mulher não tá mandando beijinho pra ele.

Aquela mulher tá num outro cara, inclusive. É meio bizarra até pra pensar na dinâmica, né? Não é ele que tá ali namorando a menina. Ele não está recebendo afeto não? Ele não está recebendo afeto.

Não é 1 compensou afetiva. É bioquímica, é cerebral. Ele está sendo estimulado com algo que ele sabe que é prazeroso. A imagem, o sistema de imagem dele, nos sistemas de imagem dele ele sabe que o ato sexual é prazeroso. Né?

Vamos lá, porque vamos fazer aqui 1 pequeno comparativo. O grande fenômeno desses reality shows de masterchefts Por que que isso por que que isso tem 1 poder também de de adesão grande e todo mundo ficou vendo masterchef masterchef masterchef masterchef né esse programa de culinária que virou febre não é só 1 jogada de marketing é porque assim ó é que comer é bom mesmo e às vezes até dá para substituir comer por ver gente cozinhando gente comendo coisa gostosa olha que coisa curiosa olha que paralelo existe entre 1 coisa e outra então você não tá comendo a comida lá você não tá comendo mas você tá vendo o negócio só de ver tu já tem prazer só de ver se já tem prazer só que a pornografia é claro o sujeito ele tem 1 acesso muito maior e aí somase 1 outra coisa que é aí sim que é o grande problema que acho que é o grande sofrimento das pessoas que é todo o grande campo da vergonha as pessoas fazem isso escondido né ninguém faz isso assim ah estou aqui no trabalho vendo junto por que que não faz isso vendo junto isso é 1 pergunta pra ser feita né porque a gente pode se pega 1 gente por exemplo olhando ali no celular é ana maria braga cozinhando né 1 sei lá 1 1 bife wellington a gente não vai disfarçar né não vai fazer isso vai continuar vendo é perdeu tempo só foi mal deixa eu voltar a trabalhar né mas a pornografia não por quê porque a pornografia é 1 negócio muito muito delicada muito sensível porque porque o ato sexual e aqui que não dá pra gente se enganar o ato sexual ele é 1 negócio muito íntimo né ele ele é feito pra intimidade ele é feito pra intimidade Então essa é 1 outra perversão e quando eu falo perversão não imagine que eu tô botando aqui o aspecto moral religioso né a perversão no sentido de de de inversão membro e perversão da coisa né O ato sexual ele é feito ele é feito pra intimidade.

Então quando aquela quando a intimidade do outro está exposta, e como você está entrando na intimidade do outro, interiormente você nota que você tá violando 1 princípio básico toda intimidade você está violando 1 coisa o sujeito sentese mal ele sente mal sente ele sente 1 vergonha na sala nas fotos Mas fala, o pessoal quer te ouvir, eu quero te ouvir também, meu caro. Eu quero sobre o que eu quero te ouvir experiência de gestão de peso. Eu quero mesmo. 1 das coisas, 1 das coisas que, que eu, que a gente vê é perfeito, perfeito perfeito. Porque é engraçado, Nilton, 1 das coisas que, eu vejo assim todos os dias todos os dias todos os dias é a seguinte coisa né e quando o sujeito na tá vivendo a vida dele vivendo a vida dele ali no trabalho né, ou ou no relacionamento.

E e, de algum modo aí percebe que a, o controle da situação escapou da mão dele. Sim. Não é isso? Então ele, por exemplo, por exemplo, por exemplo exato, por exemplo, marcou encontro com a fulaninha, data, hora, local e a fulaninha não veio, tá? Ah foi 1 hora ela não veio, 1 hora e meia ela não veio.

Se a gente perguntar cara, como é que você estava se sentindo naquele momento? E aí é 1 das coisas que a gente tem que falar que o sujeito ele tem que entender o seu problema não é pornografia, o seu problema não é simplesmente era pornografia. O problema do cara que entra no bar, o alcoólatra por exemplo né ele ele o problema dele não é não é a bebida. Esse sujeito que ele marcou encontro com a fulaninho ali né? Essa coisa assim que eu escuto 90 por 100 das vezes né?

Me senti frustrado tá? Me senti decepcionado hum? Fui pra casa e assisti pornografia né? O seu problema não é a pornografia. O seu problema é outro evidentemente.

E se eu perguntar pra você como é que você estava sentindo naquela hora que a fulaninha não não foi. Que que você vai me dizer? E muita e a gente vai cavando, a gente vai cavando e a gente descobre 2 coisas. 2 coisas. O 1º.

Eu estava me sentindo impotente. É isso aí. Eu não sabia o que fazer pra poder solucionar. Aquele problema. E 2º.

Eu estava me sentindo sem controle da situação. Como se eu pudesse controlar aquela pessoa, como se eu pudesse controlar a realidade, como se eu pudesse controlar a decisão da fulaninha não vir, ouvir ou enfim. Exato. Então daí a pornografia, a pornografia ela vira exatamente esse esse mecanismo de que não se eu não tenho controle no mundo real, eu não tenho controle da realidade, eu tenho controle virtual das mulheres virtuais. É por isso que É então a pornografia entra como 1 solução, como 1 tentativa, de reverter esse sentimento de impotência, essa 1 tentativa de reverter esse essa necessidade neurótica soberba de controle claro a questão que eu que eu via lá no consultório que era como eu abordava era essa mesma linha que eu que eu que eu seguia no seguinte seguinte cara é que assim você pode botar filtro pode botar isso tudo às vezes até o caso de botar sei lá não sei o quê mas a verdade é que o jeito que que quer ele consegue por de 1000 maneiras né né a gente tá querendo é como é como no vulgo fala assim você tá tratando a febre mas não tá tratando a infecção né o meu interesse é o seguinte cara eu eu acho que a gente tem que ter 1 1 certa paciência com a febre nesse sentido né a coisa não vai sumir do dia pra noite até a gente conseguir encontrar 1 mecanismo ali 1 circuito pro sujeito ele consegue entrar no mundo real na vida real mesmo mesmo.

Vai resolver? Não vai resolver. Por quê? Porque o cara já tem ele tem os caminhos cerebrais. Mas vai atenuar muito.

E sobretudo o que que atenua o que que eu via no de certo mesma experiência tua atenua muito 1 certa culpa que ele sente e depois 1 1 1 1 queda assim que eu tinha 2 tipos de pessoa lá que eu tenho que dizer o jeito que ficava sei lá 4 horas vendo pornografia do jeito que eram usuários esporádicos de pornografia. Tem 1 cara que fazia 4, 5 horas. Perde o tempo, perde o dia inteiro vendo pornografia. É claro que esse sujeito ele entra depois numa vara funda, que é claro que tem 1 culpa moral absurda. O que eu estou fazendo da minha vida?

Né? O que que ele está fazendo na vida dele? Ele acha que está controlando o negócio? Ele acha que está construindo 1 império de controle? E obviamente ele não está construindo nada.

Então é claro que quando o sujeito por exemplo ele inicia 1 mestrado, ele pode pode ter a coisa da pornografia eventual. Lembra que a gente conseguiu botar o cara num projeto, o cara agora de fato ele está dominando a vida dele, agora ele tem 1 projeto real, a pornografia pode entrar como 1 compensação pontual da coisa. Né? O negócio pontual. Porque ele conhece aquele caminho, aquele caminho pra ele é o caminho de de fácil.

Né? Ele comeu chocolate, ele abre o celular, abre o computador, ele vê o que tem que ver. Né? Ele vai lá, vai embora e fecha a coisa então eu acho que tinham 2 tinham 2 2 pessoas 2 traços diferentes ali tinham 2 2 abordagens 2 acessos diferentes da pornografia o 1º sujeito que fica ali ele perde a vida no negócio né é como é fazendo analogia da droga do jeito que vai pra boca de fumo e só é encontrada pela família 3 dias depois né pô vendeu tudo, se prostituiu, não sei o que. Esse jeito ele vai na matriz moral profunda depois.

E tem outro jeito que vem, é o usuário de maconha em festa né. Era 1 analogia assim. Né, que a gente faz assim, as 2 têm que ser tratadas, é claro, as 2 coisas são drogas, as 2 coisas são ruínas, as 2 coisas elas levam 1 sujeito, óbvio, porque a gente está falando de pornografia, a gente está falando de intimidade, as 2 coisas elas levam 1 sujeito a 1 visão da, 1 visão inadequada do olhar porque você tá olhando para 1 coisa que não é própria não é tua né não é tua você não tem que estar olhando aquilo e esse esse é 1 dos grandes males da pornografia você tá olhando para 1 coisa que não é tua Por quê? Porque há poucas coisas tão íntimas na vida humana Né? Há 2 coisas que são muito íntimas na vida humana Muito muito muito muito íntima na vida humana 1 delas é comungar né.

Quando você recebe o corpo de Cristo você é comunga, aquilo é muito íntimo, e o ato sexual. Né, 1 ato sexual mesmo. Né? Você e a tua esposa olhando 1 no olho do outro, Sem barreiras. Quer dizer que as pessoas são muito íntimos.

Isso é muito profundo. Isso é muito profundo. É claro que quando o sujeito ele está acessando essa realidade que não lhe pertence, que não lhe pertence, isso deixa 1 marca nele. Ele deixa 1 marca nele. Ele vai perdendo, ele vai perdendo a capacidade da da pessoalização.

De deixar a coisa pessoal, de abordar 1 realidade pessoal como ela é, pessoal portanto. O que, dito de outro modo, essa pessoa ela vai ganhando 1 olhar da vida, 1 olhar da vida na qual ela não distingue mais o que que é 1 cinzeiro do que que é 1 pessoa né é 1 objetualização ele começa a ver todo todo mundo como objeto por que que ele tá junto todo mundo como objeto porque porque o olhar dele está centrado numa coisa que é muito íntima, e ele ainda está brincando de controlar aquilo. Olha, no ato sexual verdadeiro né, pra quem tem vida sexual, pra quem já iniciou a vida sexual, pra quem tem vida sexual, todo mundo sabe que no ato sexual verdadeiro mesmo mesmo nas pessoas que têm fetiche de controle aquelas porra que sabe o masoquismo a verdade a verdade a verdade é que você não controla o negócio é a coisa se faz em conjunto não é é 1 construção os 2 estão fazendo a coisa os 2 estão se namorando os 2 estão criando aquela realidade os 2 estão se entregando à intimidade ou seja tem 2 agentes tem 2 agentes não se perde a humanidade não se perde a humanidade quer dizer eu no ato sexual por mais brutal que seja, por mais violento, selvagem, o cacete mesmo com esse esporro desse fetiche aí, na verdade é que são 2 agentes, são 2 pessoas que estão ali.

E se tornamse o estupro, é óbvio. Excetoamse o estupro. O ato sexual ele é sempre feito com 2 agentes. Por mais que 1 dos 2 goste assim de 1 postura passiva mas entenda que é não é passivo absolutamente é ativo não tá morto né não é estupro e não é necrofilia né, então são são 2 amantes são 2 são são 2 agentes, 2 agentes e a profundidade mesmo da relação sexual, ela vai pra 1 lugar muito esquisito porque, o que que é o próprio da ação? Ah, quando eu ajo, quando eu estou agindo, eu crio.

O ato sexual, entre as realidades desse mundo, o ato sexual entre as realidades desse mundo, ele está, ele, assim como como como eucaristia, como a comunhão, ele é o ato de mais profunda criação, é o que mais se aproxima da criação, por quê? Porque dali pode vir 1 vida cara. Dali pode vir 1 eu. Olha que coisa bizarra. Né?

Quando 2 pessoas se encontram, e namoram, e tem 1 relação sexual, que agem este ato, diferente de todos os outros atos, de todos os outros atos, esse é o único ato capaz de criar 1 eu, 1 outro eu. Quando por exemplo eu estou agindo, eu estou dando 1 aula. Eu estou agindo, você está dando 1 aula, você está atendendo o teu paciente. Bem, a gente está melhorando o eu do outro, Mas você não está criando 1 eu, porra. Agora quando eu e 1 dama nos deitamos sem barreiras e agimos ali está aberta a possibilidade e a criação de 1 eu.

Sem moralismo, sem religião, tem nada com nada, tem nada com nada. 0, 0. Isso é a coisa, esse é o ato mais íntimo íntimo. Por que íntimo? Porque é do interior.

Íntimo. Íntimo é o superlativo de dentro né? É o é o intimíssimo, é o que está mais pra dentro. Quando 2 pessoas se deitam sem barreira e e namoram, pode pode aparecer 1 eu. Pode aparecer 1 eu.

É claro que quando alguém está olhando pra 1 negócio desse e está controlando, de fora, 1 cena que ele sabe que é só 1 cena, se ele sabe que é só 1 cena, ele o olho dele aprende a objetualizar, a transformar em objeto, o ato mais sagrado que tem sobre essa Terra. É evidente que esse sujeito, ele vai carregar 1 culpa dentro dele não é isso é claro que ele vai carregar 1 culpa dentro dele isso não tem nada a ver com religião isso não tem nada a ver com tabu a religião não tem nada a ver com nada a natureza humana é assim que a repressão é o negócio do Iberocar uso da repressão da consciência moral né dessa pessoa ele sabe que aquilo ali que ele está fazendo essa da vez mais profundas se você parar de pensar. Por que é tão profunda assim? Porque esse é o maior ato humano possível. O ato humano que gera mais consequência, olha, mataram a legião de pessoas, é 1 genocídio, é 1 ato inferior, é 1 ato inferior a 2 amantes que se entregam sem barreiras.

Porque bem, nunca está destruindo, só que você nunca destrói o ser. O ser continua de pé. Você pode matar todo mundo, você não matou, na verdade. Aquela vida já existiu. Mas o ato criador, o ato sexual criador, não, ele está gerando algo que não existia.

Mas não é 1 algo qualquer, porque o Michelangelo, quando foi fazer o Davi, quando foi fazer as esculturas, ele também gerou algo. Só que ele não gerou 1 algo que tem Eu. Não tem eu ali e o eu é a maior realidade que pode existir nesse mundo porque isso é a imagem e semelhança do próprio Deus né Por que que a gente é a imagem e semelhança do próprio Deus Porque a gente fala eu. E como é que o Deus se apresenta pela 1º vez quando Ele dá o nome dele? Eu sou.

Portanto, quando 1 sujeito ele aborda essa realidade ele manipula essa realidade mesmo que à distância mesmo que fantasiosamente é claro que aí fica fica fica pleníssima teoria do Igor Carlos da repressão na consciência moral porque é claro é 1 é 1 imoralidade no sentido não religioso mas moralidade do ato é 1 realidade muito profunda agora Soniane é a hora que 2000 pessoas vão embora na nossa live tá a próxima coisa que eu vou falar Os atos sexuais com barreira, eles também levam a 1 culpa. 1 culpa não dita 1 culpa camuflada 1 culpa hoje injustificada 1 culpa amplamente desmerecida mas mas se a gente for no fundo da questão praticamente falando mesmo se a gente vai no fundo da questão 1 ato sexual com barreira. 1 ato sexual com barreira. Ele vai levar 1 culpa. A culpa de quê?

Você está frustrando o ato mais profundo que existe sobre essa Terra. Que é o ato criador, porra. Quer dizer, só esse ato, só ele, eu como a mulher, sem barreira, só esse ato gera 1 realidade retotualmente do universo, chamada eu. É 1 novo eu, 1 outra pessoa. Já é claro que os atos sexuais com barreira, claro que os atos sexuais com barreira, eles trazem 1 consequência psíquica pro sujeito.

Vamos trazer 1 consequência psíquica pro sujeito. Não adianta essa epidemia independente de ansiedade você pode vai lá pega pega o pega a teoria mesmo teoria psicanalítica teoria de indiana teoria do Igor Caruso metafísica antropologia não tem como escapar disso bicho não tem como escapar disso não tem você tá acessando a possibilidade do teu ato é aquela questão é o seguinte olha vamos vamos no limite falar mesmo esse é o único ato nobre que 1 homem pode ter e 1 mulher pode ter isso é o ato mais nobre que 1 homem e 1 mulher pode ter é a criação de 1 outro eu você pode fingir que não é graças a Deus é o que a Camila está falando aqui Camila quando a gente está falando aqui a gente pode fingir que não mas é exatamente isso perfeito mano é isso aí Camila a gente pode fingir que não a gente finge toda hora que não Ora Os caras fingem que não, pra continuar vivendo, né, mas como zumbis, vamos dizer assim, né? É tem 1000 justificativas. É velho não tem dinheiro pra ter filho, não quero ter filho agora, caralho sei lá, estou só namorando, não quero casar ainda.

Mas está bom cara, eu entendo você, entendo perfeitamente você, não sou fã gata aqui beleza? Se a questão é o seguinte, se você perde o parâmetro desse ato que é o ato mais nobre que você pode ter, todos os outros atos seus eles eles ficam sem referência. Sem referência. Todos os seus atos eles carregam 1 elemento de culpa todos 1 culpa vital Eu acho que voltar a essa compreensão do que realmente é a realidade da relação sexual é o melhor remédio pra ajudar o sujeito ali. Não tem outro na verdade é o único remédio real né?

É que não tem outro é que é falar isso Miguel assim o nosso tempo é duro porque é 1 cultura estabelecida 0.1 coisa estabelecida né Não é por nada não, não é por nada não tá. Mas vamos lá, só fazer o Olavo de Carvalho inteligente demais como é que consegue fazer aquilo tudo? O cara tem 8 filho pô. Olha isso aí então Marcílio 34 anos fazendo esse estrago todo 6 filho você não é essa coisa não são à toa não estou botando como exemplo não só estou botando como exemplo não mas assim. Você tem 1 referencial você vai ter 1 referencial no teus atos.

Você está entendendo? A coisa é gata os outros você não sabe onde eles estão você não sabe onde eles estão você não sabe o que que se age ora o ser humano é o quê o ser humano é alguém que age o ser humano é 1 agente o ser humano é 1 agente É pra meditar. Agora então eu vou sair pra ele. Não sei aonde você vai fazer a tua vida. Daí o problema é teu.

Só que isso aqui é o seguinte, não perca isso de vista. Não perca de vista. Tem 1 meditação profunda pra ser feita aqui. Profundíssima. É óbvio que a coisa da pornografia ela só pode vir no Esteio Da da do contraceptivo da década de 60, do preservativo da década de 60 é claro que é 1 coisa 1 associação da outra.

Absolutamente perfeito. EE0 que o que a gente percebe também senhor, né? Como é que está falando, a a hierarquia vai dentro do sujeito vai ficando totalmente bagunçado, né? E o que a gente vê na na prática o que que a gente vê? O camarada começa a ter 1 visão, chapada da vida né?

É claro que estamos a chapada da vida. É aquele negócio né? Você fala tanto né? Ele olha para a pedra. E o que que ele faz pedra mesmo?

Essa pedra mesmo. Porque isso acontece no sujeito nos camaradas que ficam viciado em pornografia, eles não conseguem. Perceber a realidade. Eles vão ficando, quer dizer, isso é 1 consequência óbvia, o isolamento, eles vão ficando cada vez mais entrevado nele mesmo, neles mesmo. Claro que sim.

Cada vez com cada vez mais, mais medo da intimidade, mas mais mais medo da realidade e vão ficando cada vez mais fechadinho e até o ponto de algum em alguns casos a gente tem casa até de hipótese por causa de como é que é a noiva de neurose bravo Em alguns casos a gente tem casos até de psicoses bravas por causa disso Pode ter, claro que pode levar isso. É claro que pode levar isso. Exatamente, exatamente, eu não estou sem medo nenhum de falar isso. É é óbvio. Por que meu Deus do céu?

Aí o pessoal está perguntando, ah mas vou botar filho pra passar necessidade, veja, eu não estou falando de você ter filho. Eu não sei o que você vai fazer a tua vida. Olha, pressão, eu não vou cuidar do teu filho, eu não vou dar dinheiro pro teu filho, eu não vou nem rezar pelo teu filho, eu nem não não tenho nada a ver com teu filho. Você só tem que pensar nisso que nem está falando. Aí quando o Miguel fala o seguinte, agora, que é isso aí mesmo, como se a pornografia, ela faz?

A pornografia ela pega essa realidade e chapa ainda mais ela. Chapa ainda mais. Já estava falando 1 coisa que pelo menos na tia vida ali, porque é No Limite No Limite No Limite 1 camisinha estoura, anticoncepcional falha, 1 DIU vai pro lado. Vai ter 1 escape aí. Graças a Deus tem sempre a possibilidade do escape.

Porra, tem nada maravilhoso que 1 camisinha estourando 1 criança nascendo. Isso é coisa que quer dizer a glória. Nesse momento alguma camisinha está estourando no mundo e 1 criança está nascendo. Ou seja, alguém está agindo, alguém está assim tendo a dimensão do ato. Agora, a pornografia assim, a coisa antes era assim, era 1 3D envelopado.

A pornografia é 1 2D, sem vida. Né é 1 2 de sem vida assim o que que vai acontecer com o sujeito por que que ele fica medroso porque ele fica acovardado porque ele pode até fazer 1 1 cena psicótica vamos lá princípio princípio de psicologia né eu ajo e as coisas acontecem. Eu estou na realidade. Né? Eu percebo a realidade, e ajo diante dela.

Eu estou na realidade. O que que seria a cisão? A cisão é o seguinte cara, eu não sei exatamente a força dos meus atos, eu não sei. Eu né eu vou recuar e acontece ser é claro que até a hora que pode acontecer isso né não sei vai pode acontecer assim clinicamente mesmo mas quase clínica não sei psiquiatra né mas psicanalinicamente falando sim sim claro E aí a pessoa aqui a pessoa confunde tudo ai então vai ter mulher que não pode ter filho transar é muito bom mas vai com a minha filha mas aí é o 1º da natureza é óbvio para transar não é isso que eu tô dizendo você tá entendendo assim o ato tá aberto é só que na natureza ainda não vai dar para não vai ter filho perdão não faz diferença a questão não é se não é esse o problema é isso que o pessoal não está entendendo não é questão se o Will aparece. É jogar com a possibilidade é isso então 1 casal de 70 anos de hoje estão trazendo a mulher mais fértil o cara já tá com o negócio na palavra do que placa não mas não é e daí mas o ato o ato ele tá tá pleno ali né o ato e o que acontece então com a pornografia pornografia imagina nem falando da parte bioquímica né tem o eu recomendo não sei se você recomenda também mas eu gosto dele ele é mais 1 divulgador do que qualquer outra coisa o Gary Wilson ele Your Brain On porn não é?

Não é esse? É isso mesmo. É 1 biólogo não. Hã? O Gary Wilson é até 1 biólogo né?

É isso aí. Ele é 1 biólogo, ele tem 1 livro aí que chama Your Brain On porn é bem simplesinho o livro. É isso aí de divulgação é 1 é 1 livrinho simples de divulgação é muito bom pra entender a parte bioquímica que está por trás da coisa né a adesão bioquímica que está por trás da coisa da pornografia mas isso é só assim olha isso é isso é a casquinha do do do negócio tem 1 negócio muito mais profundo que eu acho que é por isso que é porque é se quiserem teria a casquinha eu assisto o Ted dele lá tem 1 monte de coisa lá no Ted o Garry Wilson tem uns TED eu acho né tem uns vídeos muito bom inclusive no YouTube são fantásticos agora essa coisa que a gente tá falando aqui isso aí ninguém fala Ninguém fala. Isso aí ninguém fala. Vocês não vão achando nenhum.

Não vão achar em livro, nem nem Youtube. Isso vai chave da 1º vez que a gente está falando aqui. Podem tentar ler, podem tentar ler no juros do Hervolo na metafísica do sexo mas não vão entender nada não vai entender nada não vai entender nada tu leu o livro tu leu esse livro? Li eu li ali? Não vai entender nada assim é 1 livro confuso é 1 livro que não é para iniciante eu nem recomendo que o pessoal leia é 1 livro que nem é bom divulgar mas assim é só para quem é da área mesmo tem a cabeça no lugar aí vai ler lá do do Évora tu falou vai ficar maluco isso isso isso isso nem recomendo pro pessoal ler o livro enfim pra quem é da área tem que ler né mas sempre o pessoal que não é da área eu nem recomendo ler não agora o Your Brain On porn do Gary Wilson é ótimo ótimo ler porque você entende a parte bioquímica do cérebro então é claro o pessoal que tá cheio de medo o pessoal que está com medo de agir e aí é 1 face é 1 face de 2 é sobre o é fácil da mesma moeda né assim por 1 lado a pornografia vai te tirando a possibilidade de agir e quanto menos você age também mais mais aderido pornografia do jeito fica.

Porque ali você tem 1 falsa percepção de ação. Então tem que quebrar esse negócio em algum momento. Instalando do jeito da vida real, dando pro jeito assim olha, a dimensão do ato. A dimensão do ato. É a dimensão da ação?

Da ação. A dimensão Quebrar o isolamento é 1 das principais coisas que a gente tem que fazer. Como é que é? Preenche tenta quando a gente tenta quebrar o isolamento, né? Tirando o sujeito da inatividade e colocando ele não pra preencher o tempo dele, né?

Não pra preencher o tempo dele, mas justamente por causa de todo esse movimento antropológico que a gente está falando, metafísica que a gente está falando. Então a gente joga no sujeito pra ele começar a ter a dimensão do que que é ele agir, na realidade. Sonheiani. Ele ter a dimensão do que que é 1 euro. Exato posso posso te fazer 1 pergunta que é 1 propaganda na verdade as pessoas que têm esse problema é porque é 1 problema é 1 questão, elas podem te procurar por inbox aí para você atendêlas para você tratálas e tal para você fazer terapia com elas.

Claro então, claro. Então é para fazer isso o Soriane. Mas foi foi 1 negócio foi 1 negócio do acontecer lá de hoje, porque na semana passada a gente fez 1 lançamento que deu super certo. A gente lançou 1 curso, o curso é 1 recomeço, e a gente já ia fazer o flash Open na semana que vem. Tá.

E a gente falou cara, vamos vamos abrir. Então a gente vai abrir de novo as inscrições pro curso durante 48 horas, a partir do final dessa live aí já está aberta a inscrição pro curso Eu não estava ele pode mandar inbox. É? Eu não estava nem sabendo disso, é 1 coisa que o pessoal tem muito medo então eu peço para que você explicite isso assim, é o medo do sigilo né as pessoas têm medo de serem de né de sei lá de de. A gente a gente é a gente é da área da saúde de a gente é médico é terapeuta é psicóloga pelo amor de Deus nada vaza né Soriane assim é assim é claro né então assim é para é para pedir ajuda e é para pedir ajuda pro Soriane eu não vou te ajudar nisso entendeu eu não tenho tempo para assim é ele que ele é o profissional que ela trabalha com isso entendeu pessoal que tá assim ó cara a vida está paralisada eu estou com medo de agir essa já está enchendo o saco tem 1 culpa que eu estou carregando dentro de mim é para procurar o Soriane até procurar o Soriane eu não sabia nem teu curso cara depois tu me dá acesso ao teu curso eu quero dar 1 olhada nele depois não dá acesso eu quero dar 1 olhada nele para poder né pegar e a gente tá você faz atendimento a gente colocou o nome de que sim atendimento individual.

Eu já fiz atendimento a gente faz atendimento individual atendimento a casal. Muito casal que procura também. Mulheres mulherada que está assistindo aqui mulheres, eu atendo mulheres também não tem. Não fique não. Não tenha medo vergonha, nada que vocês falarem vai vai assustar a gente é capaz de carregar toda essa angústia que vocês têm pra trazer.

Pode ficar tranquila com relação a tudo isso. Com total amor do mundo total de estimação do mundo, né Soniane? Assim com com compreensão total. Com coração na mão porque isso aí ó, se você procurar ajuda hoje, né? Se você fizer isso hoje, você está ajudando o teu casamento no futuro, você está ajudando o teu filho no futuro, você está ajudando o teu marido no futuro, mais ainda, né?

Você está se ajudando porque ninguém fala disso aqui, né? Você vai procurar ajuda com o padre da paróquia. Ah, pelo amor de Deus, já procura ajuda com o pai da paróquia 10 vezes e não funcionou. Não vai funcionar o parque da paróquia não tem o curso para te ajudar. É simples assim é senão.

Então assim, depois te manda o curso a gente manda o link aí manda para te mando no Direct eu te mando lá para Jolie não sei manda lá para Jolie que ela passa é e aí a gente passa o acesso do curso ali 1 coisa que eu queria falar que não vai dar tempo que vai acabar a live que é a grande coisa que assusta muitas mulheres que é o seguinte assim é muitas mulheres elas ficam muito muito rajadas se sentindo traídas né mas é como se fosse 1 traição real assim como se tivesse como se o cara tivesse com 1 outra mulher isso é 1 outra coisa que que a gente precisava falar disso, né, Soriane, assim, para acalmar os ânimos de todo mundo.