# Transcrição Oficial: 01 - Como limpar seu imaginário corrompido pela pornografia.mp4
# Caminho Original: O_Recomeco_2_0-Miguel_Soriani-2023\1.0\06 - Bônus  - Aulões Extras\01 - Como limpar seu imaginário corrompido pela pornografia.mp4
# Gerado via Deepgram Nova-2 em: 2026-09-16 15:06:58

E aí pessoal beleza? Como é que vocês estão? Tudo bem? Tudo joia? Tudo tranquilo?

Boa noite pra todo mundo e aí pessoal beleza? Muito bem, sejam bemvindos ao nosso aulão, sobre como limpar a a imaginação e a memória aí do problema da pornografia beleza? Se estiverem me ouvindo bem, me avisem aí através dos comentários porque eu não consigo ouvir vocês entendeu? Estão me ouvindo bem beleza? Me avisem aí através dos comentários, tudo ok?

Som ok beleza? Muito bem então olha só, desde desde logo aí né, a gente aqui a gente no nosso nosso para nossa intuito né, a gente vai dar 1 aula pra você mesmo, 1 aulão foda muito bom, sobre como limpar a imaginação essa essa é a ideia da aula, essa é a ideia do aluno é isso né, é totalmente isso, então assim como limpar a imaginação né de tanta pornografia assistida, essa é a ideia da aula beleza? E aqui a gente vai ter 1 aula com 1 certa profundidade, beleza? Então assim a gente não vai aqui nessa essa live ela não é 1 live enérgica que eu vou porra sei lá falar palavrão, vou vou, não não isso não é, a gente não vai fazer isso aqui, se eu tiver que falar vamos falar, não tem problema mas assim a ideia aqui, não é de fazer 1 live enérgica com energia igual a gente faz no instagram igual vocês estão subindo instagram beleza aqui a gente vai fazer 1 negócio muito profundo tá então aqui eu quero né já chamar vocês aí para prestarem atenção a e descerem comigo aqui nessa nessa profundidade na profundidade da live beleza tranquilo estão comigo então estão comigo beleza nós temos aí a 71 sala com 70 alunos está ótimo então a gente vai mandar bala beleza então olha só né 1º coisa que eu quero explicar para vocês aqui então eu vou eu vou falar sobre a meditação vitorina aqui é 1 é 1 técnica que a gente vai aplicar aqui e que funciona para você conseguir limpar seu imaginário disso daí, beleza?

Eu vou explicar como é que funciona os dele. A 1º coisa que a gente tem que entender, é o seguinte, é, o que que é a imaginação? Vamos lá então, o que que é imaginação, o que que é essa essa faculdade que a gente chama de imaginação, então olha só né vamos lá, a imaginação ela né, a gente a gente não é anjo, então a imaginação ela é 1 coisa muito boa, 1º coisa né, imaginação é 1 1 faculdade que faz parte do processo de aprendizado do ser humano, então assim a gente não, como a gente não é anjo, então a gente precisa da imaginação para aprender a realidade, beleza? Sem imaginação, a gente não tem material pra pensar o mundo, pra pensar as pessoas, e pra realmente perceber o real. A gente só percebe a realidade, a gente só percebe as coisas existentes, as pessoas, né?

Os objetos, as coisas, porque a gente tem imaginação. Então olha só, por que eu falei que a gente não é anjo? Porque os anjos eles intuem diretamente o ser das coisas ah beleza então olha só vamos lá Tudo, tudo o que é criado, todas as coisas que existem, elas possuem 1 ser, 1 realidade, 1 presença. Então aqui eu tenho sei lá né, que eu tenho 1 objeto de decoração, beleza? Aqui, esse objeto, esse negócio aqui, esse esse negócio de decoração aqui, esse objeto de decoração, ele tem 1 realidade.

Ele tem 1 realidade formal e 1 realidade material, a gente não vai aqui fazer essa distinção, mas ele tem 1 realidade, tem 1 ser. Olha só, como é que a gente conhece esse negócio aqui? Nós, seres humanos, né, a gente precisa, eu vou explicar porquê, da faculdade da imaginação pra entender, e pra captar a presença desse objeto. E pra entender que isto tudo aqui é esse objeto. Os anjos não, os anjos de algum modo eles não precisam imaginar, eles não precisam da faculdade da eles intuem diretamente com a inteligência, como é que funciona isso?

Vamos lá. A gente tem uns, olha só, como é que funciona exatamente essa faculdade da imaginação, então olha só né, a gente tem, tá, vamos lá, a gente tem o nosso sentido externo, vamos vamos falar do olho, tá? Vamos falar do olho, nosso problema aqui é pornografia, a gente vai falar do olho, do olhar, é claro que o ouvir, também é 1 sentido externo, não é isso? Tá certo? O ouvir também é 1 sentido externo, mas vamos falar aqui do olhar, então, tudo que a gente vê, entra pelo olho aqui né?

Pelo nosso sentido externo. Só que, tudo que a gente, tudo que entra pelo nosso olhar, não vai direto para a inteligência. Percebe isso? Então assim olha, tudo que entra pelo nosso sentido externo que é o olho biológico mesmo aqui, a gente tem 1 aparato, 1 olho, antes disso se apresentar pra inteligência, isto passa pela imaginação. Então o que que a imaginação faz?

Eu olho, vamos voltar pro nosso objeto aqui. Eu olho pra esse objeto, e dele eu abstraio 1 imagem. Essa imagem fica como que né na minha memória, beleza? Essa imagem ela ela fica como que Aristóteles chamava esse negócio de fantasma então, eu olho pras corridas criadas, eu olho pra esse objeto, e o que? Eu abstrai dele o fantasma.

A inteligência, ela age não diretamente nos objetos do mundo externo, mas ela age em cima daquilo que foi guardado e abstraído no fantasma, na imaginação, na memória. Então, a história lhes dizia isso, ele dizia assim, olha, a mente humana ela não age diretamente sobre o mundo externo, ela age sobre o fantasma guardado na imaginação. Isso quer dizer que a nossa inteligência, ela precisa de imagens pra funcionar. Então, os olhos não precisam disso. É por isso que a gente fala tanto hoje em dia, né, de de de alimentar o imaginário, a gente vai falar disso daqui a pouco, mas olha só, quanto, olha, presta atenção nisso aqui.

Concorda comigo que quanto mais imagens, e é óbvio imagens boas aqui né, quanto mais imagens eu tiver na minha coleção aqui, né, na minha imaginação, na minha coleção de fantasmas, quanto mais imagens mais possibilidades e mais alimento eu estou dando pra minha inteligência concorda dizer, dizia que o sujeito que visse mais figurinhas, seria esse o cara inteligente. Por quê? Porque olha só, eu vi a imagem, agora a minha inteligência ela trabalha em cima daquela imagem, por isso daqui a pouco a gente vai falar da importância de ter 1 imaginário bem formado, com várias situações humanas, várias figurinhas né, várias experiências e aí entra a literatura, os filmes, a gente vai falar disso daqui a pouco, beleza? E a gente vai falar como que a pornografia é problemático pra isso, mas 1º eu quero que você entenda como que funciona 000 conhecimento humano, que é a gnoseologia, quer dizer, como é que você, como é que o ser humano conhece as coisas? De 1 modo simplificado é assim, nós abstraímos o fantasma das coisas, e a nossa razão, ela opera em cima dos fantasmas.

Então é como que assim, a gente fosse dar 1 exemplo, vamos criar aqui 1 imagem, olha como é que a nossa razão funciona em cima de imagem. Vamos criar 1 imagem pra entender isso aqui? É como se a gente olha só, a gente tem o estômago, e a gente tem o alimento, quando a gente come, não é isso? A gente, olha só, a gente, o alimento ele vai pro estômago, né? Comer 1 carne, essa carne ela vai pro estômago.

O estômago ele age em cima ali, ele faz a digestão, ele age em cima da carne, é isso? Em cima do alimento, e esse alimento vai virar aí né vitamina, energia pro seu corpo, vai te dar força, né? 1 dos problemas que a gente tem na filosofia moderna e 1 dos problemas que a gente tem na no no mundo moderno é justamente essa pobreza de imaginação, em que aí o que acontece? A razão humana, a mente humana, como ela não tem a experiência, como ela não tem essa abstração da imaginação, como ela não tem essa imagem, como ela não tem isso daí, é é como assim ó, o estômago está digerindo, mas não tem nenhum alimento ali dentro, não tem carne nenhuma, não tem nenhum, nenhuma comida ali dentro. E aí o que acontece?

Aí o estômago ele começa a se digerir a si mesmo, dá gastrite, dá úlcera, etcétera etcétera, dá bode, dá problema, certo? 150 pessoas aí, muito bom, 1 1 sala bem cheia. Pessoal, então é isso, assim olha, a gente conhece a realidade assim, assim que a imaginação humana opera e funciona, beleza? Muito bem. Vocês vão lembrar comigo aqui então, Olha só.

Então essa já é a 1º coisa né que eu já quero dizer pra vocês. Para a imaginação, não existe não. De algumas já é a 1º dica concreta porque assim, pra imaginação não existe não. Como quem diz assim? Quanto mais não você tentar dizer pras imagens pornográficas que aparecem na sua cabeça, mais elas vão aparecer, essa que é verdade.

A psicanálise mostrou isso muito bem, nesse sentido a psicanálise tocou 1 realidade, essa coisa vira 1 obsessão, então a imaginação ela ela não, ela é a louca da casa, Santa Teresa dizia, a imaginação é a louca da casa, então assim, você não tem controle, não existe controle sobre o o imaginário, não existe, não não tem como você controlar a imaginação, isso é 1 erro, pensar assim é errado e não vai dar certo, tá? Não vai dar certo. A a imaginação, ela funciona mais ou menos como 1 1 moedor de carne, Você tem aqui a pecinha que moer a carne. O que que essa peça vai moer? Ela vai moer aquilo que você está jogando, né?

Ali no começo do tubo. Então, se eu jogar, sei lá, amendoim, vai sair amendoim, né? Moído. Se eu jogar carne, se eu pegar 1 pedaço de patinho, jogar ali, pum, girar ali, que que vai acontecer? Vou moer a carne.

Então, a imaginação ela não tem não, né? Ela não tem controle, ela só processa aquilo que está entrando, beleza? Beleza, então, isso aí está mais do que claro. Então olha só. E aí a gente começa a entrar nos nossos nos nossos problemas aqui, Os nossos problemas aqui relativo aí ao problema da pornografia.

Por quê? Porque muito bem, nós né vivemos aí numa sociedade extremamente erotizada, né poxa sei lá, né pornografia é 1 negócio que eu não preciso nem explicar isso aqui, vocês todos já me acompanham me conhecem, e sabem que a pornografia é 1 negócio que está 2 cliques, está 1 clique, está 3 cliques. E aí a gente tem 1 problema. A gente tem esse problema, quer dizer, por 1 lado a gente tem muita pornografia sendo 1, bombardeado, bombardeada, e o outro problema é 1 problema que a gente tem de desatenção. Vou explicar isso.

Não sem desatenção. Como a gente vive numa era da da da da tecnologia, a gente vive como que, flutuando então a gente a gente não presta atenção nas coisas. Então, como a gente vive na era da tecnologia, a gente não desce numa, na profundidade dos assuntos, a gente não mergulha com profundidade em certo assunto da realidade. Então, a gente está sempre flutuando, né? Então eu faço 5 coisas ao mesmo tempo, né?

Eu pego 1 assunto, não eu não eu não mergulho naquela profundidade daquele assunto né? Eu, então a gente está sempre flutuando, isso vier ansiedade é claro, né? E só que esse é 1 grande problema. Esse é 1 grande problema porque você não está retendo nada dentro de si você não está retendo nada dentro de você E aí, olha só, né vamos lá. Vocês, eu vou contar aqui 1 1 história que é famosa, né?

Vou contar 2 histórias, a 1º história é a parábola do semeador, se você não é questão, tem o menor problema, ouve essa história que você vai, né? Você pode entendêla no sentido simbólico. Então eu deixei separado aqui a parábola do semeador, então é assim né só só esse pedacinho que eu quero falar com vocês. 1 dia 1 semeador saiu a semear trigo em seu campo, 1 parte das sementes, então semeador saiu lá pra semear trigo, e ele vai dizer que assim olha, a semente ela caiu em 4 lugares diferente, e a gente vai explorar esses 4. O semeador saiu pra semear trigo no seu campo, 1 parte das sementes caiu na beira da estrada, foi pisada pelos que passavam e os passarinhos comiamnas.

1 punhado das sementes caiu entre os pedregulhos, 2º, nasceu logo, mas secou. Outra parte caiu entre espinhos. Os espinheiros cresceram e afogaram as plantinhas. E por fim, muitas caíram em terra boa, germinaram, cresceram e deram muito trigo. Então, nós temos aqui 4 4, né?

4 símbolos aqui. A semente ela cai na beira listrada, né? Ela caiu ali no meio dos pedregulhos, ela caiu ali no meio dos espinhos, e caiu né em terra boa. Vamos lá. O que que, a 1º, assim, ó, a beira da estrada, a semente que caiu na beira da estrada, né, a gente não precisa nem comentar, é é a pessoa que, ela, que a, a semente sequer caiu na terra do coração dela, a semente nem caiu ali.

Semente nem caiu ali. Mas outra, né? Você tem 1 1 outra situação que são as sementes que caíram no meio dos pedregulhos no meio dos pedregulhos. E o que que quer dizer isso? O que que quer dizer isso daí?

Vamos lá. Imagina comigo aqui, né? Você tem 1 mão de terra e 1 monte de pedrinha ali. O que que acontece quando a semente cai ali? Ela não entra Imagina 1, 1, assim, é 1 terra cheia de brita em cima, AA0 que que acontece ali?

A semente que cai ali em cima, ela não, ela não entra, ela não entra. Isso quer dizer que a pessoa que recebeu a semente e o terreno da vida dela, o terreno do coração dela, estava cheio de pedregulho? Isso quer dizer que essa pessoa ela não reteve essa experiência. Isso quer dizer que essa pessoa não se demorou nessa experiência, é o suficiente para que essa semente penetrasse ali. Pra que essa semente entrasse ali E e olha só, tudo que entra dentro da gente, gera filhotes, gera frutos.

Com a imaginação, é assim que funciona. Tudo que entra na nossa imaginação, gera filhotes, gera frutos. Tudo, absolutamente tudo. Todas as experiências que a gente já vivenciou, são coisas que entraram dentro da gente então, desde quando você era pequeno, né, você aí experimentou várias coisas ao longo da vida. Desde né, na sua casa, né assim, na sua vivência familiar, você experimentou 1 monte de coisa, você experimentou, né, desafetos, você experimentou afeto, você experimentou amor, ou você experimentou desamor, você experimentou várias coisas.

E tudo isso entrou, entrou. Por que que entrou? Porque você se demorou nessas coisas. Você viu, lembra que a gente falou das figurinhas? Você viu isso várias vezes, várias vezes, várias vezes.

E isso entrou em você. E se entrou ali, isso vai gerar frutos, isso vai gerar filhotes, na na onde? Naquela mesma direção. Oi e aí você cresceu você foi para adolescência e aí você viu outras coisas você ouviu você experimentou outras coisas você amou o de ouro rejeitou quis não quis você viveu tudo isso entrou em você oi e aí o que acontece isso vai gerar desejo Isso vai gerar desejo. Tudo o que entra no imaginário, gera desejo.

É assim que a imaginação funciona. Tudo o que você experimentou e viu, fica guardado dentro de 1 de 1 baú, dentro de 1 arcabouço dentro de de dessa realidade aqui dentro, aqui dentro do teu coração. E aí, meu filho, o que que pode acontecer? Pode acontecer 1 problema que é que é assim, beleza, cê jogou 1 monte de coisa pra dentro, cê viveu. E aí, do nada, você vende assim, Miguel, eu eu tô sentindo 1 1 vontade gigantesca de fazer tal coisa.

Eu estou sentindo 1 desejo assim ó, maluco de, sei lá, jogar no prédio, ou de matar minha filha, ou sei lá, né? Ou de matar outra pessoa, enfim. De onde é que isso, olha só, de onde é que aparecem esses desejos malucos? Por 1 lado, eles podem aparecer de 1 mistura das várias sementes que você jogou pra dentro Entende isso? Está entendendo?

Ou seja, todas aquelas sementes que você jogou pra dentro ao longo da sua vida, entraram dentro de você e aí o que que acontece? Começa assim ó, mistura, pega 1 pedaço daqui, pega 1 pedaço daqui, mistura 1 pedaço daqui, sai aqui 1 desejo pronto. E esse desejo chega aqui pra você, e você já não sabe refazer, o reconstruir o caminho de volta não sabe mais né rastrear de onde é que surgiu aquilo ali percebe e esse é o grande problema Tudo que a gente retém portanto, gera fruto, gera fruto, gera fruto, gera fruto, gera fruto, não é isso? E aí meu filho, a gente tem, a gente tem 1 baita problema, tem 1 baita problema que é o seguinte, a gente está né, como eu falei na na era da da superficialidade, e ao mesmo tempo na era da pornografia. Quem é inteligente sabe me dizer o que vai acontecer.

Quem é inteligente sabe me dizer o que vai acontecer né? Que que vai acontecer? Como você está na superficialidade, você não está retendo nada, entende? E onde é que você tá ultimamente, onde é que você ultimamente anda se demorando? Você se demora na pornografia, você está retendo pornografia Ou seja, a semente da pornografia, ela não está caindo num terreno pedregulho, ela está caindo numa terra boa, ou seja, ela está caindo e está entrando, porque você está se demorando naquilo.

Ao mesmo tempo, em que pras coisas boas, você não se demora. A semente do semeador, nesse sentido, aí, cai num terreno do Petruído. É isso, Vinicius, ao invés de reter o que é útil, retemos os males da pornografia, é exatamente isso. É é esse, esse é o é o problema fundamental. E aí, o que acontece?

A inteligência, ela vai agir em em cima de quê? Dos símbolos que você está entregando pra ela, das imagens que você está entregando pra ela. E aí quando a inteligência ela vai olhar, ela vai olhar o seguinte, as únicas imagens que tem aqui, é pornografia. Hã? Só que hoje a pornografia ela está cada vez mais Hardcore, então o que acontece?

Você vai jogando aquilo pra dentro, você vai jogar nisso pra dentro, e numa numa tela ali, né assim, cara, se eu quiser abrir pornografia agora, eu abro com, ó, aqui eu pego 1 mouse, 1 clique, né, 2 segundos digitando e 1 enter, né? A gente abre assim. E a gente vai abrir 1 vídeo, por exemplo, o ali, né, sei lá, com violência. E aí você vai jogar aquilo pra dentro, entende? Você vai jogar aquela experiência violenta pra dentro de você.

Aí você vai jogar também 1 vídeo de incesto. Aí você vai jogar também 1 vídeo de, sei lá, né? Amarração, BDSM, né? Chega 1 momento que você vai começar a ter pensamento suicida, por exemplo, ou você vai começar a a sentir o ódio de 1 pessoa que não tem nada a ver com a história, porque às vezes lá no fundo ela se parece com alguma coisa que você já viu e que você nem lembra, então, que que vai acontecer? Nesse fundo chamado imaginação, nesse fundo chamado imaginação, as coisas vão se misturar e vão criar desejos, sem importância de nada.

Entendem. Nesse fundo chamado imaginário, as coisas elas vão se misturar ali e vão começar a criar desejo dentro de você, porque você está se demorando, você está só, você só está retendo a pornografia. É isso? O Mateus está dizendo, por isso que só pensa nisso, porque não retém mais nada. Geram pulsões.

É isso mesmo, José. E tipo assim, e começa a gerar 1 monte de coisa, entendeu? Não é só assim, 1 negócio sexual. E aí, você gera 1 monte de coisa que você nem sabe, você nem você se conhece, totalmente, né? Começa a gerar coisa naquele naquela direção, naquela direção, naquela direção.

A pornografia me tirou totalmente a sensibilidade emocional, alegria, tristeza e principalmente a compaixão, é exatamente isso que acontece. Né o Chico está dizendo ali. É exatamente isso que acontece, é exatamente isso que acontece. Exemplo dos criminosos sexuais poxa, os exemplos são, é exatamente isso, né a gente vai chegar nisso, tá? A gente vai chegar nisso daí, beleza?

Mas é por isso né a pedofilia, os abusadores é por quando é quando é isso aí, beleza? Então olha só, muito bem, porque a gente tem esse problema. Então, qual é o qual é o problema da terapêutica né, da terapêutica que se usa hoje? Pode velho, a criação de medo, a criação de 1 monte de coisa que nem imagina, pô, medo, ansiedade, medo de falar com as pessoas, ansiedade social, desconexão, por quê? Porque lá dentro da pornografia existe isso, existe desconexão, não existe conexão, entendeu?

Não existe intimidade, diálogo, você nunca vê lá 1 cara conversando como seria a máxima atriz, não não, ele chega lá e a única coisa que toca no corpo dela é apenas de vagina e pronto, é isso, então se não investir algo, você vai entrando no mês, você só vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai jogando pra dentro, vai junto pra dentro, vai junto pra dentro, vai junto pra dentro, vai junto pra dentro, vai junto pra dentro. É claro que vai. É Então, o, qual é o problema da terapêutica que o pessoal emprega hoje em dia? E que não funciona? Seguinte, eu quero parar de ver esse negócio, eu quero parar de ver isso aí.

Tudo bem, beleza? Só que olha só, se você tentar parar, se você ainda, olha só, né? Em mim sei lá, né, a maior parte das pessoas aí, sei lá, tem muita gente que é por exemplo religiosa né? Então sei lá né, ou tem ali a 1 família, tem 1, tem 1 vida melhorzinha, e aí o que acontece? Mia mas eu quero amar a Deus, eu quero a virtude, eu quero a santidade, ou eu quero sei lá, ser 1 pessoa melhor, mas se você não retém nada nesta direção, isto não vai entrar em você e a sua inteligência vai ficar igual o estômago tentando digerir, né?

1, 1 negócio que não tem. Então, você, você não tem alimento que te propicia frutos nessa direção que você quer. Se você não tem alimento que te vão te propiciar, desejos, frutos, coisas na direção que você quer, você está ferrado, você não vai conseguir. Ora, nós vivemos na era da superficialidade. Então, a gente está ferrado, por quê?

Porque se a gente não fizer esse esforço de ir contra, né? Essa coisa da supercialidade. E e se deter e reter deixar a semente da bondade, deixar a semente das coisas boas, deixar a semente dessas coisas que a gente já vai falar o que que é daqui a pouco, entrar a gente vai tá fazendo digestão sem comida Por quê? Porque são essas coisas que vão entrando que no mesmo mecanismo de funcionamento, em algum momento, vai despertar em você aquilo que Santa Teresa chama de 1 bom pensamento, é 1 bom desejo e não é assim e do nada eu vou amar deus do nada eu vou querer virtude do nada eu vou querer ser bom pai do nada eu vou querer ser 1 bom esposo não não é assim isso é abstracionismo e isso não não vai funcionar que que você tem que fazer você precisa começar a reter algumas coisas nessa direção e depois de 1 bom tempo fazendo isso do nada da mesma forma aconteceu com a pornografia do nada g1 o caramba que vontade de ir buscar virtude hoje caramba que vontade de estudar hoje que vontade de ajudar as pessoas hoje Caramba, que vontade de, entende?

Opa, 1 bom pensamento surgiu. Por quê? Porque agora a semente não caiu no terreno com o pedregulho. A semente caiu numa terra, já estava menorzinho. E aí, o que que a gente, o que que a gente vê na prática?

A gente vê 1 monte de gente, tipo, tipo caramba nem tem vem ter ensinado para caramba né a pessoa só sofrendo tipo assim pô eu quero sair desses vícios eu quero né eu quero eu quero conquistar as virtudes né eu quero conquistar alguma coisa e tal de tal e tal só que a pessoa não consegue e por que que ela não consegue? Porque não é 1 questão de força. É 1 questão assim de olha, se alimentar bem. É 1 questão de se alimentar bem ou se alimentar mal. Entendeu?

Então assim, você pode, tentar fazer toda a força do mundo, mas se você se alimentar mal, você não vai conseguir, por exemplo, sair do vício. Ah entendi? E aí olha só, e aí você não vai conseguir ter a virtude oposta daquele piso. Percebe isso? Consegue entender isso aí?

Por quê? Porque a inteligência, ela só trabalha com os materiais que você jogou pra dentro, que você reteve. Olha, beleza, então tchau, né? Não vou fazer nada, não vou ver nem pornografia e nem nada, eu vou ficar parado aqui deitado na cama e esperar minha inteligência trabalhar né, em cima aqui de coisas boas, negativo vai dar errado, porque assim, pode ficar tranquilo, entendeu? Pode ficar tranquilo, que vai dar errado.

Gabriel, a galera perguntou, o 1º passo seria a formação do imaginário através da literatura, a gente vai falar isso daí, quer falar, a gente vai falar assim olha, como é, então tá, a gente disse que, 1 lado a gente disse assim olha, Gabriel, cara, não dá, assim olha, né? A única coisa que olha, impressão, a única coisa que você está retendo, tipo, prestar atenção, o seu coração está buscando né, é pornografia por exemplo. E as outras coisas? As outras coisas eu fico saltando. Eu assim, eu eu não retenho de verdade.

E aí, e aí não adianta, entendeu? Tipo assim, porque o importante é conseguir reter e a gente vai falar como é que a gente faz isso. Deixa eu falar como é que a gente faz isso, como é que a gente faz esse mecanismo é de de retenção ah tá você já né aí já deve ter me ter visto eu dizendo que a gula por exemplo né ela é 1 medo de não conseguir reter né né? Fazendo 1 parênteses aqui sobre a gula. Então por exemplo, a gula é o medo de não reter.

Então, né? O quanto de afeto essa pessoa retém, o quanto de inteligência essa pessoa retém, o quanto de vida espiritual essa pessoa retém, Quanto de presença ela retém, não é isso? Então ela tem medo de não conseguir reter nada, e 1 certa ansiedade, ao mesmo tempo de querer reter tudo, e aí ela sabe que ela não vai conseguir reter nada. E aí o que que ela faz? Ela retém comida.

Ela guarda comida, agora sim o meu celeiro está cheio de coisa. Mas não era isso que ela estava querendo reter desde o início. Então, como é que a gente, então, como é que a gente então, o Rafael diz ali a agulha luxúria estão ultimamente conectados, claros, estão sim. Exatamente. Então olha só, né?

Como é que a gente consegue, né, mexer nisso daqui? Aí entra o que eu, né, chamo, de meditação vitorina. Na verdade né, isso aqui foi 1 negócio desenvolvido por Hugo de São Vitor. Quem conhece o Hugo de São Vitor? O Hugo São Vitor foi 1 1 grande teólogo, 1 grande filósofo, e o Hugo ele ele desenvolveu lá né, tem lá o opúsculo sobre o método de aprender a meditar, e ele fala 1 pouco sobre essa questão né, de como é que a gente consegue então reter isso daí.

E pra explicar esse negócio eu vou contar 1 outra história bem legal pra vocês. Então vocês entenderam ali né, como é que funciona essa questão da imaginação, como é que ela faz parte, né? Como é que funciona o conhecimento humano, como que atualmente nós só retemos bobagem e as coisas boas a gente não retém, a gente fica na superficialidade. E aí 000 né, no evangelho mostra isso pra nós ali, a parada do semeador por exemplo, essa é 1 imagem que faz a gente entender. Olha como é que a inteligência humana funciona né?

Se eu falar só abstrata também, vocês não vão entender nada, mas quando você olha pra imagem, senão, peraí 1 semente caindo num monte de pedra. Isso quer dizer o quê? A semente ela não entra ali, ela é barrada pelas pedras ali. E aí eu entendo, a terra não, não reteve aquela semente. E aí olha só, se não reteve, não vai gerar fruto, não vai ser fecundo, não vai ser fecundo.

E tudo que entra na imaginação gera filhote, gera filho, da da as as né melhores ou piores combinações. Beleza. Muito bem, olha só como é que a gente, né? Faz essa mudança aqui. Beleza, olha só.

Se a gente voltar, vamos voltar 1 pouco ali na mitologia grega, e é muito legal né assim, são os mitos gregos, são as histórias negras, a mitologia negra, ela está ali pra mostrar pra gente algumas realidades fundamentais que o ser humano geralmente se esquece, é pra isso que serve. Sei lá as histórias lá de sei lá Zeus, porra sei lá Narciso, toda essa galera está ali, pra mostrar pro ser humano assim, existem algumas verdades que são fundamentais, e que você vai esquecer, e os mitos eles estão aqui pra lembrar você disso. Então olha só, tem 1 história lá, que é a história do deus Cronos. Já ouviram falar? Ela, né vou, né?

Mostrar, contar pra vocês aqui, pra vocês entenderem o que que eu estou querendo dizer. Deus Cronos era 1 Deus muito mal, e que a história diz que Cronos comia os seus filhos que Cronos comiam seus filhos e que Zeus era 1 dos filhos de Cronos Zeus ali né? Estava ali, minto, Zeus não era 1 dos filhos de Cronos, Zeus era 1 cara, né? Que foi lá se preparar pra lutar contra Cronos. Quando a gente pensa assim, né?

Quando a história fala assim, Cronos eram, era sei lá né, eram 1 1 deus forte que comia seus filhos. E Cronos, o que que a gente lembra de Cronos hoje? A gente lembra de cronômetro, não é? A gente lembra de cronômetro, a gente chama de tempo, então a história conta pra nós o seguinte olha, Cronos tempo material comer seus filhos, e quem nunca teve a experiência? De que no meio da vida, você se sentiu sendo engolido pelo trabalho, trabalho, trabalho, produtividade, produtividade, trabalho, puta, dinheiro, trabalho, obrigações né de sei lá dona de casa, roupa, comida, né?

O que que está acontecendo nesse momento? Cronos estava engolindo você. O Deus Cronos, do tempo material, a matéria, estava engolindo você. A história diz isso, Cronos, ele comia os seus filhos, ele se alimentava dos seus filhos. Isso quer dizer que, espera aí, espera aí, espera aí.

Existe 1 cara aqui que pode me se alimentar de mim, e esse cara é o tempo. E a história conta que Zeus era 1 cara foda Zeus, ele queria destronar Cronos ou seja, zeus, falou assim, eu só tenho que parar, e como é que eu faço pra destronar esse deus? E a história conta que Zeus foi para o exílio. E Zeus ficou 20 anos no exílio. Zeus ficou 20 anos no exílio.

E a senhora conta que Zeus ficou na na ilha do exílio, ele ficou exilado, durante 20 anos, forjando as suas armas, para destronar Cronos. Isso quer dizer o seguinte, que Zeus, ele passou 20 anos, silêncio porque essa era a única forma dele destruir 1 Deus que engolia todo mundo pela matéria. Como quem diz assim, olha, meu filho, você vai ser engolido por Cronos, você vai ser engolido pelos problemas materiais Se você não for para o exílio, e forjar as suas armas no silêncio. Como que disse olha, te aquieta 1 pouco, você precisa se aquietar e fazer silêncio 1 pouco, porque senão você não vai conseguir reter, nada dentro de si. Quais eram as armas de Zeus?

A história diz que Zeus foi lá pro exílio, no silêncio, forjar as suas armas. A a arma de Zeus era a retenção e a meditação sobre a realidade a retenção e a meditação sobre a realidade, como quem diz assim, olha, eu vou pro exílio e nesse momento eu formo as minhas armas profundas. Nesse momento eu me retiro de tudo e esse é o momento em que eu vou formar a minha arma pra não ser engolido pelo Deus da matéria. Como que diz assim? Esse é o meu momento de meditação, esse é o meu momento de formar aquela minha arma que vai me levar a 1 profundidade que a vida material não me deu.

É claro que assim, né? Olha só, a gente não pode fazer 1 1 exílio aqui de 20 anos, né a gente não vai conseguir sair aqui ficar 20 anos exilado, pra chegar lá, e destronar Zeus né? Então isso é 1 pensei que o Olavo fala, o Olavo diz, né? Tem lá a, o voto de pobreza em matéria de opinião, como que diz olha, durante tanto tempo, faz silêncio. Não sai papagahando falando as suas opiniões, mas vai formando elas.

Com profundidade Então, é só, ninguém aqui pode fazer 1 retiro, sei lá, de 1 exílio de 20 anos mas todo mundo aqui tem 10 minutos no dia, não tem? Todo mundo aqui tem 10 minutos no dia. Pra que esses 10 minutos Miguel? Olha só, que que, que que você vai fazer? Você está sendo engolido pelo Deus Cronos, pela matéria.

Você vai tirar 10 minutos, você vai tirar 20 minutos, você vai tirar, sei lá, 30 minutos e esse tempo vai ser o seu tempo de exílio, no seu dia e nesse tempo você vai meditar sobre a realidade Nesse tempo você vai reter algumas sementes. Se você não faz esse esforço ativo, você está ferrado. Por quê? Porque você vai reter pornografia. Você vai reter pornografia e não é à toa que a ciência hoje em dia, ela, né?

Descobriu que o acesso de pornografia né? Assim, o consumo de pornografia gera pessoas violentas. E é óbvio que gera estupradores, gera violência etcétera etcétera, porque o fundamento é isso aqui que eu estou falando pra vocês. Você vai tirar 10, 20, 30 minutos do seu dia, pra formar as suas armas contra pornografia. Você vai tirar 10, 15, 20 minutos, e nesse momento você vai pegar, e você vai começar a reter 1 passagem, por exemplo, do evangelho 1 passagem, por exemplo, de 1 texto excelente e aí na pergunta, se eu não me engano, do Gabriel, você vai reter, por exemplo, a boa literatura E reter aqui é reter mesmo.

Assim, silêncio, silêncio silêncio. E nesse silêncio, nesse silêncio. Não, o Arthur perguntou se serve a imaginação dos terços, nesse sentido aqui, não vou recomendar isso, porque não dá certo. Você vai pegar, né, por exemplo, você vai pegar 1 texto, que é bom que teria 1 1 texto ali, Você vai reter ele, você vai jogar ele pra dentro. E você vai, em silêncio, formar essas armas.

É isso aí olha, o bebê está perguntando, Soriane, o silêncio e a reflexão são as nossas armas do exílio? É, exatamente. Essa é a retenção que você precisa fazer, por quê? Quê? Naturalmente você já reteve muita coisa, você reteve as as suas primeiras experiências, você reteve as experiências na na casa dos seus pais lá por exemplo, você reteve 1 monte de coisa, só que essas coisas elas são todas assim, não foi você que escolheu jogar pra dentro, foi tudo, foi caindo dentro de você.

E aí você começou a reter pornografia, e aí você começou a gerar 1 monte de desejo descabido, e maluco que vai tudo, né, contra onde você querer chegar. Quando você né aí só que assim quando você pega por exemplo o evangelho e medita sobre o evangelho E aí não tem eu vai E aí não tem erro porque todos os frutos que vão vir dali e são positivos e são frutos que vão gerar e a as armas para você A cada hora da pornografia. Não existe conseguir sair da pornografia sem isso daqui. E não existe conseguir limpar o imaginário da pornografia sem reter isso daqui. Então assim, se você não fizer esse esforço de 10 minutos por dia, 20, 30 minutos por dia, reter essas coisas, pode ficar tranquilo, você vai reter porcaria, essa é a nossa tendência.

Então, você tem que reter aquilo que é seguro, entende? E reter você vai fazer o seguinte, você vai pegar, você vai né, você vai ali ler 1 texto por exemplo vamos vamos fazer aqui 1 exemplo aqui rapidinho. Então né, você vai fazer assim olha, por exemplo né, salmo 36 né? Afastate do mal e faze o bem. Você leu isso?

Afastate do mal e faz o bem. Você vai ficar 10 minutos quieto pensando nisso. Você vai ficar 10 minutos em silêncio pensando nisso. Você vai ver que a sua mente vai querer vazar dali. Você pega 1 cadeira, ó, vou vou ensinar tudo, tá?

Senão você vai pegar 1 cadeira certinho, pegar 1 cadeira, você vai colocar ali, no lugar pra você sentar. Aí você vai ler, né, por exemplo, afastate do mal e faz o bem. Isso vai pensar. Aí você vai pensar naquilo. E tu vai ficar em silêncio, E é pra deixar aquilo entrar.

Tem que entrar, entendeu? Não é pra ficar tentando fazer altos raciocínios teológicos, não, porque isso daí é o estômago sem o alimento, é pra deixar entrar. E você vai ver que isso vai começar a reverberar em você volta e meia ao longo do dia. Você vai estar dirigindo, você do nada vai lembrar daquilo. Por que que ele disse afastate do mal e faze o bem?

Por que que ele não disse, faze o bem e afastate do mal? Por que que ele disse afastate do mal? Por que que isso veio 1º? Quer dizer que a 1º coisa que eu tenho que fazer é me afastar do mal e consequentemente virar o bem se eu me afastar do mal, a porta pra fazer o bem vai me, vai ser abdômen Mas você vai retendo, você vai retendo, você vai retendo. Isso é o que a gente chama de meditação Vitorino.

É é isso que é a meditação Vitorino. Entende? É jogar isso pra dentro. Agora, quer dizer, a meditação vitorina é formar as, é o que Zeus fez, só, 20 anos em exílio formando as armas. Percebe?

Agora, se você não fizer né os os, o silêncio, você não vai reter. Isso aqui, isso aqui cura a gula também, é é isso que cura a gula. Então, deu pra entender? É, é muito legal isso aqui. Então né?

É claro que assim numa né numa cultura como a nossa, a gente tem que fazer esse esforço no na no silêncio da nossa casa mesmo, porque numa né, numa cultura vamos dizer assim sei lá, como na idade média, você saía na rua e era só coisa bonita, era só símbolo bonito, era só música que presta, era só coisa, pô hoje você sai na rua você hoje para se você usar se eu ouvi barões da pisadinha se houve aviões do forró ah entendeu Então né, que tipo de texto mais recomenda? Que tipo de texto, que tipo de texto recomenda? Então, são são, cara, assim, basicamente você pega, se você é cristão, você pega o seu livro fundamental do do cristianismo, se você é cristão, você pega lá a bíblia, pô. Se você né, sei lá né, pô, mas você também você pode pegar, a boa literatura, só que 1 poema por exemplo de Carlos Drummond de Andrade, assim é 1 impressão da de 1 de 1, é expressão de 1 impressão, qual é o William? 1 poema é 1 expressão de 1 impressão, então traz 1 oportunidade por exemplo ele teve 1 impressão determinado momento da vida oi e aí vai expressar aquilo e se você reter aquilo ótimo, é bom que faça.

Mas entende que assim, isso não vai pra santificar, entende? Tipo assim, faz isso por 1 tempo mas faz o evangelho também, entendeu? Faz o evangelho, faz o salmo. Como é que era a educação do era de média? Só também de Aquino foi mandado pra 1 mosteiro, e os monges faziam eles decorarem ali os salmos, e eles cobravam os salmos de cabeça assim olha, diz aí pra mim, aí o tal tomate olhava lá, 8 aninhos de idade falava assim né, cantava o salmo, de cabeça.

Por quê? Por que eles faziam isso? Porque quando o senhor Tomás tinha 15 anos, ele tinha 1 vida de virtude, ele era cercado disso, e o imaginário dele estava construindo isso. E aí quando ele tinha 15 anos, do nada, ele estava parado assim, surgindo, ele não dizia, caramba, como Deus é bom, como 1 de bom. Como eu amo o próximo.

Hoje, a nossa imaginação, ela é poluída de 1 monte de merda. E aí quando surge esse desejo na gente, às vezes ele é 1 negócio forçado, e sem a experiência interior. E é por isso que a gente não consegue cumprir a muita das coisas que a gente se propõe. A gente não reteve, entendeu? Agora, há 1 questão é o seguinte, 1 questão é o seguinte, quando que isso acontece?

Vai levar 1 tempo. Tipo assim, cara, vai levar 1 tempo, entendeu? Não vai ser, se você começar a fazer, se você começar a praticar meditação vitorina aqui, que a gente está explicando né? Forjar essas armas aí por, sei lá né, nessa, fizer isso 2 semanas, vai jantar nada, tipo sério, é assim, ó, no mínimo 1 ano. Todo dia, todo dia, todo dia.

Agora, quantos anos você viu de pornografia? 15 anos, entende? Dá pra limpar o imaginário? Dá. Sem fazer isso aqui?

Não dá. Ah entendeu? O próprio Nietzsche dizia, a gente só vence aquilo que a gente substitui. Então, é exatamente isso. Muito bem.

Então pra pra finalizar nossa aula, só queria né fechar isso aqui com 6 dicas práticas aqui, do do próprio Antônio roimarim, e essas dicas estão no, com se eu não me engano estão no, teologia de la perfeccionista Cristina, que é 1 livro de a teologia da perfeição cristã, do do do Antônio Roy Marinho e ele diz, olha existem 6 dicas para limpar a sua imaginação. E ele né, resume isso que a gente falou, a 1º coisa, 1º dica dele é guardar à vista, que que é guardar à vista? Guardar à vista é assim cara, toma cuidado com seu sentido externo assim olha, não fica olhando tudo, não fica jogando tudo, não fica jogando tudo pra dentro entendeu? Você não é lado de lixo, e é 1 outra coisa tipo assim, você não tem que ver todos os filmes, você não tem que ver todas as as séries, Esse é 1 outro negócio, não é só ver mulher pelada e 1 ato que a gente está falando aqui, mas é assim, você não tem que ver tudo, ver, ver, ver, ouvir, ouvir, ouvir, ser estimulado o tempo todo, calma, calma, calma, calma, você não tem que ver tá, não tem que ver nada, não tem que ver, entendeu?

Então guarda o seu olho e acalma ele, que loucura é essa de sair querendo lugar tudo e ver tudo e e tocar tudo e cheirar tudo não, tá jogando tudo pra dentro. Você não é 1 lata de lixo que vai tudo lá dentro. Então, escolha o que que você vai ler. Escolha da vista. Guarda da vista.

Então por exemplo né pornografia não veja, então por exemplo, filme de terror não veja porra, eu falei no Instagram porra, não veja jogos mortais, você vai ficar vai ficar, você vai ver jogos mortais? Entende por que que não é pra ver os outros mortais? 2, selecionar boas leituras. Então, as menina principalmente, não vão ler 50 tons de cinza. Para com essa porcaria, não vale essa merda.

3, combater a ociosidade. Então assim né, se você fica ocioso né assim, sem fazer nada, pode ter certeza que você vai acabar fazendo merda né, você vai vai pensar bobagem, então assim né, pode ficar tranquilo que como a gente falou, se você não fizer esse esforço que a gente está falando você fica quieto né ocioso, babando, não precisa fazer nada, a sua mente vai procurar bobagem. Ela vai querer ver bobagem. 4, oferecer bons objetos à imaginação, é o que a gente falou aqui a live toda né? Conhecer bons objetos, e 5, atenção ao que está fazendo.

Então não fica disperso, como é que falou na superficialidade das coisas porque que é bonito vocês me ouvirem aqui e é legal se não porque vocês percebem que eu não sou especial eu não estou falando aqui desde o meu eu externo eu não estou falando aqui desde 1 superficialidade estou falando aqui desde 1 pessoa real que eu sou. Eu estou falando aqui desde o meu coração quer dizer, eu sou 1 pessoa liberdade. E por que que é bonito vocês me ouvirem aqui porque vocês percebem que eu não sou 1 sofista que eu não sou 1 cara que está em bro manga que eu não sou 1 cara que está falando bobagem superficial mas que eu estou falando desde a minha maior profundidade. Então, eu estou atento ao que eu estou falando. Quando 1 professor dá 1 aula por exemplo, quando sei lá, 1 terapeuta, sei lá né, ele explica alguma coisa, ele ele atende alguém, que que ele faz?

Que que ele faz? Ele tem que pensar no assunto com presença naquela hora mesmo, esse assunto aqui, há muito tempo eu já pensei nisso, mas quando eu dou 1 aula sobre isso, eu tenho que pensar nesse assunto de novo, senão não cola, não pega, entendi? Então é isso, são as 5 aí dicas do, royal marinho. Muito bem. Eu vou, vou vou responder umas perguntas.

Vamos lá, vamos responder umas perguntas? Perguntas pessoal, mandem aí as dúvidas de vocês que a gente vai responder as as perguntas aí, vamos lá. Pessoal da equipe aí se quiser colocar alguma pergunta na tela também pode, que a gente responde aqui fica legal pra todo mundo ver. Lucas Bechmal pergunta, guardar à vista como fazer o Instagram, como fazer com o Instagram suriani? Pois é, né?

O cara vai lá abre o Instagram tem lá a mulher rebolando a rabo lá, porra, né? Está de sacanagem né? Tem como você clicar lá né, no no no no no na fotinho da mulher lá e falar assim, deixar de seguir, né? Deixar de de aparecer semelhantes né? Agora, não seja imediatista e começa a fazer isso aqui que a gente, a gente disse hoje, começa a reter essas outras coisas, entende?

Vai demorar 1 tempo, por 1 tempo você ainda vai começar assim, está dividido aqui ali, aqui ali, só que a, é que a vida espiritual hoje que se oferece em muitos lugares não não tem essa não tem 1 certa profundidade, e aí te complica a imaginação, e aí te complica a própria vida interior então, aí você não tem alimento pra poder né não querer aquelas coisas entendeu? Esse é o problema. Então mas assim, a 1º coisa, se afasta do mal. Repete a última dica por favor ou todas, ou todas. É ó, guarda, guardar à vista, selecionar boas leituras, combater a ociosidade, oferecer bons objetos à imaginação, e atenção ao que está fazendo.

A última é atenção que está fazendo. Próxima pergunta, meditar a paixão do senhor funciona do mesmo jeito? Sim, funciona? Só que é bom que você tente fazer, tentar fazer isso com 1 orientação, pega 1 bom livro sobre a meditação da paixão de cristo por exemplo, não vai da sua cabeça, porque a sua cabeça é cheia de lixo, você pega 1 bom livro, de 1 pessoa mais sábia do que você, e aí é interessante porque a história de zeus diz que zeus forjou as suas armas mas ele não forjou sozinho, a história diz que zeus aprendeu a forjar as suas armas com seus irmãos mais velhos, ou seja, pessoas que já sabiam algumas coisas a mais que ele não sabia. Então quem são nossos irmãos mais velhos?

Agostinho, Tomás de Aquino, o evangelho, né? São pessoas mais sábias que nós, Aristóteles, o Platão, e meditar essas coisas, não sozinho. Próxima. Próxima pergunta é, Thaís Barbosa pergunta, Machado de assis recomenda sim, eu sou apaixonado por Machado de assis. Recomendo que leiam todos os livros Machado mas olha só, não precisa ficar meditando assim né, fazendo essa meditação com o Machado de Assis, mas sim, eu recomendo que leia tudo Machado de Assis, né, principalmente aquele livro dele memória, memórias Póstumas de Brás Cubas, aquele livro foi 1 virada impressionante no no na no Machado Assis.

Ou muito me engano eu acabo de escrever 1 capítulo inútil, ele falando da vida brasileira né? Ou muito me engano, eu acabo de escrever 1 capítulo inútil como quem diz né? Minha vida é inútil. EE0 Machado é é muito interessante porque ele ele ele como todo escritor né brasileiro, eles refletem a alma do povo brasileiro então você vê assim que a vida de muita gente no Brasil é 1 vida inútil. A vida assim, inútil, então ele reflete isso nesse nessa única frase que é 1 capítulo do livro, ou, muito me engano, ou acabo de escrever 1 capítulo inútil.

Próxima pergunta. Lucas, minha vez de pornografia desde 12 anos, cheguei a virar noites acordada vendo pornografia hard. É possível haver ter isso? Sim, sempre é possível. Sempre é possível, tá?

Não tem o menor problema, não tem o menor problema. Mas é, afastate do mal, e faz o bem então, né assim, se afasta disso e começa a fazer isso que a gente falou hoje. Se afasta disso e começa a fazer isso que a gente falou hoje. É é é assim, é certo que funciona. Próxima questão, Bianca Gilio.

Minha voz meditação deve deve ser e ficar apenas como indivíduo ou é legal compartilhar como 1 casal? Essa aqui é pra fazer sozinho. Boa pergunta, essa aqui é pra fazer absolutamente sozinho. Opa, esbarrei aqui na câmera. Precisa fazer totalmente sozinho, tá?

A com a oração lá com o casal, você pode fazer num num outro momento, alguma outra coisa, essa aqui é pra você fazer isso sozinha, assim é 1, é 1 devoção solitária, na solidão mesmo. Próxima pergunta, o Damison Barbosa pergunta, Miguel, sou agnóstico e fez perguntar cheio 1 vez na semana, durante 10, 15 minutos no máximo, é muito prejudicial. Olha, vamos dizer assim, prejudicial sim. Agora, é muito prejudicial? É, é prejudicial, né?

É prejudicial, né assim, é a mesma coisa assim né, é, eu tomo veneno, sei lá, né, tem 1 cara lá que toma 1 litro de veneno, tem 1 cara lá que toma 10 ml de veneno, os 2 são prejudiciais, né só que 1 lá ele tem 1 efeito que todo mundo vê e é imediato, ele vai morrer na hora, tum, tomou 1 dedo de veneno. O outro que tomou 10 ml, ele vai morrer aos poucos, ninguém entendeu? Esse que é o, esse que é o problema. Última pergunta, a obra teologia do corpo do papa João Paulo 2º pode ser 1 boa literatura pra tentar retomar 1 bom imaginário? Pode, né?

Pode sim. Agora não não se limite a a 1 obra, esse por quê? Porque esse esse exercício, esse trabalho que a gente está falando aqui, é 1 negócio que é pra você fazer o resto da vida entendeu? Tu vai fazer com 1, você vai fazer com outro, você vai fazer o resto da vida, isso isso, esse exercício ele não é, ele é para ser feito todos os dias, tá? Ele é para ser feito o resto da vida.

Muito bem, pessoal perguntou se essa live vai ficar gravada, essa live não vai ficar gravada, ela vai ficar disponível somente para os alunos do recomeço tá? Então, se você ainda não é aluno do recomeço, eu sugiro que você entre pra pra comunidade, pra nossa família do recomeço, porque essa essa ela vai ficar disponível lá, essa ficou muito boa, essa aula ficou muito boa, se você quiser ver ela de novo, né? Pode ver várias vezes quando você quiser, ela vai estar disponível lá no recomeço, então o link está aí nos comentários, se você quiser entrar lá pro recomeço, beleza? Eu vou mostrar pra vocês aqui, por dentro do curso, quem aí quem aí já é aluno do recomeço? Tem algum aluno meu aí do recomeço?

Olha só, vou mostrar aqui. Tem a, quem é aluno meu aí do recomeço? Eu vou mostrar o curso por dentro aqui, vamos lá. Quem é aluno do recomeço? Eu, eu, eu, eu, eu, e aí pessoal?

Muito bom. Tem 1 monte de aluno nosso aí, que legal. Muito bom, muito bom. Eu vou mostrar aqui rapidinho pra vocês, a gente já tem, já está com as aulas novas, né? Então esse aqui é o curso por dentro, olha como é que está bonito isso aqui, só por essa beleza aqui já valeria o próprio investimento, né?

Então aqui tem 1 módulo de boasvindas, como saber se sou viciado, você precisa se conhecer, o recomeço é o maior curso que a gente, né? Que, pô, de, tem quase 1000 alunos já, é o maior curso do Brasil de combate ao vício em pornografia já. Então, aqui tem tudo, tudo explicadinho, níveis do vício, as etapas do ciclo, o que é vício em pornografia, como a pornografia pode ter deprimido você, né? Baixa autoestima e pornografia. As aulas estão muito legais, e aqui a gente vai pra parte terapêutica né?

Como sair o recomeço, pessoal está falando aliás, consumidor demais com os vídeos novos, todo mundo gostou mesmo, ficou muito legal mesmo. Então o pessoal está colocando o link aí nos comentários, né? Então, a gente tem aqui, né? Como sair do recomeço, né? Então, o sentimento básico do vício, sentimento de impotência, os 4 movimentos, pessoal que reconhece, né?

A parte mais técnica aí, né? Os 4 movimentos de identificação dessa situação de solução a gente explica tudo a né? Qual é a função do vice pornografia e como é que a gente reverte isso daí psicologicamente. Beleza? Tem alguns bônus, essa mesmo também vai ficar como, né, vai ficar ali gravado, vamos botar aqui.

Essa live, vai ficar, essa aula vai ficar ali pros alunos do recomeço como, presente de natal, né? Como presente de natal vai ficar ali pro pessoal. Beleza vai ficar disponível também para o restaurando o amor verdadeiro beleza pessoal perguntou pediu aí para quem é aluno do restaurando que é o curso para casal também vai ficar lá tá também vai ficar lá então se você ainda não é meu aluno do recomeço eu sugiro que você clique no link que está aqui nos comentários, no link também que está direto nos meus, né? A gente vai ter, vai ter 1 material novo que a gente está programando aí, ebook, como evitar recaídas e tal, daí a gente vai continuar fazendo esse trabalho maravilhoso aqui. Então, entrem pro recomeço, assinem essa live vai estar lá pra vocês se quiserem assistir de novo, fique à vontade, e também vai ficar lá pros alunos do curso do restaurante também.

Beleza? Fechado? Olha só, assinei o curso sem medo, estou há uns 10 anos em fórum, no outro curso lá, nada se compara com a abordagem do miguel, todos vão nos sintomas, só miguel vai na causa, é isso né? Eu não estou de brigadeiro aqui, você sabe. Muito bem pessoal, então é isso aí, fiquem todos com Deus então, e até a próxima.

Tchau tchau.