# Transcrição Oficial: MPM.04- Restauração.mp4
# Caminho Original: Padre_Paulo_Ricardo-31-O_mal_da_pornografia_e_da_masturbação\MPM.04- Restauração.mp4
# Gerado via Deepgram Nova-2 em: 2026-09-16 16:16:53

Em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo. Amém. Inspirai, ó Senhor, as nossas ações e ajudainos a realizálas, para que em Vós comece e para Vós termine tudo aquilo que fizermos. Por Cristo Senhor nosso. Amém.

Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós. Em nome do Pai do Filho e do Espírito Santo. Amém. Muito bem, estamos aí, chegamos à nossa última aula a respeito desse tema da pornografia da masturbação. Esta aula vai falar da terapia, como as dicas pra gente se livrar desse dessa dependência são muitas, então, eu resolvi partilhar com vocês umas anotações que eu fiz aqui, não, digamos assim, não pensem que é 1 texto, a equipe está colocando aí à disposição pra vocês, não é 1 texto corrido, é mesmo 1 fichamento, digamos assim, daquilo que eu disse e daquilo que eu gostaria de dizer, por quê?

Porque os 3 primeiros pontos são 1 pouco 1 resumo daquilo que nós vimos até agora, as 3 aulas estão aí resumidas cada 1 em 1 pequeno parágrafo. O 1º ponto então, na 1º aula nós vimos a questão do cérebro e nós vimos que essa realidade do cérebro foi corroborada pela ciência atual de 10 anos para cá, tem se descoberto cada vez mais a realidade de que a masturbação e a pornografia constituem 1 verdadeira dependência, como as drogas. Isso daí é novidade no sentido científico da palavra. Agora, para as pessoas que estão acostumadas ao pastoreio das almas, isso já é 1 coisa muito antiga, você veja, por exemplo, este documento da Santa Sé que é 1 documento do pontifício Conselho para as Comunicações Sociais, pornografia e violência nas comunicações sociais, 1 resposta pastoral, não é? Vejam que esse documento é de 1989, numa época que não havia internet, então, foi publicado no dia 7 de maio, dia mundial das comunicações sociais e assinado por John Falley, que era então o presidente do Ponto Filipa Conselho.

No número 14, 2º parágrafo, vocês encontram o seguinte, vejam que curioso, a pornografia como a droga pode criar dependência, é o que nós estamos dizendo aqui o curso inteiro, pode criar dependência e move a busca de material cada vez mais excitante, hardcore, em inglês, e perverso, a probabilidade de adotar comportamentos antisociais crescerá à medida em que esse processo prosseguir, ou seja, está aqui 1 documento da Santa Sé dizendo ainda antes da internet porque isso já se observava, não é que isso foi inventado pela internet, acontece o seguinte, é que com a internet rápida, a partir de 2006, as pessoas começaram a ter acesso a carga brutal de pornografia nunca antes vista na história e então ficou mais claro para os cientistas os efeitos de dependência criados pela pornografia e pela masturbação. Agora eu quero deixar 1 coisa bem clara se não ficou claro na 1º aula, o seguinte, 1º, o uso excessivo de pornografia e masturbação como está acontecendo agora pode ocasionar 1 verdadeira dependência física, cerebral, veja só, não é que todo mundo que teve acesso à pornografia e masturbação está com esse mesmo grau de dependência que nós falamos aqui, com aquele cérebro, digamos assim, parecido com o dos dependentes químicos, não é isso, pode chegar àquele extremo, mas antes de ficar 1 coisa visível numa tomografia computadorizada, as coisas vão sendo, vão corroendo sutilmente a sua forma de viver esse circuito da recompensa do seu cérebro.

Isso pode prejudicar também o desempenho social, sexual, perdão, as pessoas terminam tendo problemas principalmente os homens que são de disfunção erétil e companhia limitada, mas, isso tudo pode, só que sempre altera a sua percepção do outro e também sempre embota o cérebro, ou seja, o cérebro vai sendo comprometido na sua capacidade de se alegrar, na sua capacidade de decidir, na sua força de vontade, na inteligência, etc, ou seja, realmente é algo muito prejudicial. Isto eu digo e isto está comprovado pela ciência, a biografia que nós citamos aqui, tanto de pessoas religiosas, como este livro do William Striutters, como de pessoas não religiosas, como o biólogo Gary Wilson, no seu You Brain on porn, the Brain on porn, tudo isso mostra pra nós que a coisa é isso mesmo. Então, essa 1º aula, a 1º aula que nós demos lá no curso é muito importante porque ela é convincente, ela mostra o quanto está errada a política, por exemplo, do MEC e de muitas secretarias da educação que vão nas escolas, reúnem os professores e os alunos pra dizer aos alunos que eles têm que se masturbar, isso acontece, isso acontece, né? Pelo que a gente tem visto aí em termos de propostas de planos educacionais, nesse sentido, parece que o meu Estado, ou seja, o Estado aqui do Mato Grosso é 1 dos piores de todos, é 1 dos piores e os funcionários da Secretaria da Educação vão nas escolas e reúnem os alunos e dizem vocês têm que se masturbar, eles dizem isso com toda clareza.

Quer dizer, essas pessoas são criminosas, como que faz isso? Você vai prejudicando de forma assim tremenda os cérebros das pessoas que são todos adolescentes, os cérebros têm 1 maleabilidade imensa, a plasticidade neurológica é enorme e eles fazem isso mesmo assim. 2º, 2º aula que nós tivemos é a questão psíquica e social, ou seja, a pornografia mata o nosso amor e também cria problemas sociais terríveis, de 1 lado da tela, de quem assiste, a pessoa fica violenta, tem dificuldade de se relacionar com pessoas normais e do outro lado da tela, os atores pornográficos é 1 mortandade, é 1 verdadeira, a indústria pornográfica é 1 verdadeira máquina de moer carne. 3º ponto nós vimos ontem a questão da acídia, ou seja, eu gostaria de ler o texto aqui porque talvez a aula de ontem eu coloquei tanta coisa que não ficou clara pra algumas pessoas, não é? Do ponto de vista espiritual, o fenômeno da dependência da pornografia e masturbação é 1 sintoma da acídia, o que é que é assídia?

É 1 solução fácil e preguiçosa para não se pagar o preço da transformação que Deus quer realizar na nossa capacidade de amar, ou seja, Deus vê que a nossa capacidade de amar está prejudicada pelo pecado original, Ele quer transformar isso, é 1 processo de morte e ressurreição, é 1 passagem pascal, Deus quer agir e quer nos dar a capacidade de amar. Nós não aceitamos o desafio, aceitamos 1 solução tangente, a gente sai pela tangente, 1 solução fácil e preguiçosa. Portanto, a pornografia e masturbação no seu caráter de fuga e inquietação antivocacional, ou seja, eu sou chamada à santidade e a masturbação, a pornografia vai contra isso, são sintomas dessa tristeza espiritual. Mas, vejam, a pornografia e a masturbação são sintomas e isso é que é importante a gente enxergar que geralmente o problema, a raiz do problema não está no cérebro, mas está em problemas emocionais e espirituais. Então, vamos lá, conclusão das 3 primeiras aulas, a dependência da pornografia e masturbação pode ter a natureza de adicção física, que é a 1º aula, decorrente da plasticidade neuronal e do desvio do circuito de recompensa cerebral, 2.2º aula, adicção emocional decorrente da inabilidade de lidar de forma adequada com o estresse, com as frustrações, as exigências da vida adulta e dos relacionamentos maduros, ou seja, a pessoa tem estresse na vida, mas fica sempre procurando 1 escapatória na sua dependência.

E a dicção espiritual decorrente da pusilanimidade, o que é que é pusilanimidade? É 1 alma pequena, alma mesquinha, procura sempre a via de escape quando é desafiada ao amor. Tá aí resumido o curso até agora, ok? Agora passamos para aquilo que realmente é a ó de hoje, que é a parte da terapia, mas era importante deixar pontuado claramente aquilo que nós aprendemos até agora, por quê? Porque o 1º passo para a terapia é você saber o que você tem, porque ninguém vai tirar você de 1 dependência se você não quiser sair.

Então, a 1º coisa passa pela conscientização, a conscientização não é tudo, mas ela é importante, ou seja, você precisa saber o que está acontecendo com você porque a maior parte das pessoas acha que a masturbação e a pornografia são coisas inofensivas, todo mundo faz, quer isso, vamos ser feliz e, no entanto, você está se prejudicando terrivelmente. Tomada consciência, então por isso nós gastamos 3 aulas com isso porque é fundamental você estar consciente que você vê o problema e quer se livrar do problema, você precisa querer se livrar do problema, se não tiver isso, então, as 3 aulas é pra te convencer a sair disso, a ver o quanto você está se prejudicando. Isso já é a solução? Não, mas é o início da solução, precisa começar por aí, porque sem isso não tem saída. Agora vamos à terapia.

Bom, a terapia deve ser então holística, o que quer dizer isso? Que ela tem que ser católica, a palavra católica quer dizer kata, em grego, quer dizer 2º, o Evangelho, kata markum, 2º Lucas, agora, o que acontece? Rollone quer dizer o todo, 2º o todo, holístico, você tira o a daqui, kate hollon porque aqui tem 1 espírito forte, a tendência então é transformar numa aspiração e isso vira 1 teta, então, catulicon, católica é dizer 2º o todo, só estou dizendo isso é etimologia, é da palavra só pra você entender que quando eu falo aqui holístico é nesse sentido, a coisa tem que ser católica, tem que ser colocar tudo, você tem que colocar a parte física, a parte emocional, mas também a parte espiritual, senão você vai estar numa solução pela metade. Então a 1º coisa, o cérebro, o que é que a gente faz com a parte física? Veja aí, nos casos mais graves eu quero dizer aqui com toda clareza que às vezes é necessário fazer recurso a fármacos, ou seja, a medicamentos, porque às vezes a pessoa está num estado de ansiedade, num estado de depressão tão forte que ela realmente precisa de 1 auxílio médico.

Então, eu não estou dizendo que é para todo mundo isto, mas nos casos mais graves é necessário a gente se livrar do preconceito de procurar 1 psiquiatra. Muita gente acha que psiquiatra é coisa pra louco, não, psiquiatra é 1 coisa pra quem tem cérebro, ok? Se você tem cérebro então existe 1 médico que cuida do cérebro, se você tem braço tem ortopedista que cuida do braço, se você tem estômago tem o médico que cuida do estômago, você vai lá no seu gastro e ele vai lá e cuida de você, então se você tem cérebro, tem problemas no cérebro, vamos pro médico que cuida do cérebro. Agora, cuidado, porque os psiquiatras não estão necessariamente formados com relação a essas novas descobertas científicas, então, muitas vezes aqui eles não vão saber identificar que a causa às vezes da sua depressão, a causa às vezes da sua ansiedade e é exatamente isso que você criou com essa dependência. Mas seja como for usar os medicamentos não é problema, esses medicamentos é evidente quando o médico vê que os sintomas estão nos aparecendo ele vai retirando os medicamentos, a não ser, atenção, que você tenha outros problemas psiquiátricos, é evidente, aí você não vai retirar o medicamento, você vai seguir a orientação médica porque veja, talvez a pornografia e a masturbação não sejam seus problemas principais, você talvez tenha problemas psiquiátricos, então, gente, pelo amor de Deus, é pra seguir a orientação médica, tá bom?

Não estou aqui tendo remédio de ninguém, então às vezes realmente é necessário usar isso. Agora, se você não tem outros problemas psiquiátricos saiba que se o seu problema verdadeiro é simplesmente o fato de que você entrou na armadilha da pornografia, então saiba que o remédio vai ser simplesmente 1 paliativo e você vai ter que enfrentar as verdadeiras raízes e as verdadeiras raízes são aquilo que a gente vai ver na questão emocional e espiritual, Ok? 1 outro ponto ainda com relação a essa questão física que é importante saber o seguinte, leia comigo lá no início da página 2, o apelo físico hormonal para o sexo em 1 pessoa saudável é menor do que você imagina, ok? 1 pessoa saudável, ou seja, o apelo físico hormonal para o sexo é 1 coisa boa, se você não sente atração sexual vá ao médico e tem alguma coisa errada, você precisa, isso é normal ter atração sexual, ok? A não ser que você já seja 1 santo de 7º morada, mas aí acho que não é o caso, né?

Então aí as coisas, aí a sexualidade está tão dirigida para a caridade divina que já se transformou noutra coisa, então, falei 7º morada, mas assim, pra dizer que você é 1 santo das moradas superiores, ok? Mas não é o caso aqui. Depois, o importante é você entender então que se você sente que a coisa é incontrolável, ou seja, que você tem 1 apelo sexual, não, se eu não fizer sexo eu vou morrer, eu vou subir pelas paredes, vai acontecer alguma coisa, então ou você se intoxicou ou você está se iludindo, ou seja, ou você de fato está intoxicado no cérebro, daquela forma que nós explicamos na 1º aula, com dependência verdadeiramente, precisa se desintoxicar ou então, meu irmão, é simplesmente 1 problema cultural, ou seja, o mundo como ele está atualmente colocou na nossa cabeça que o cara não vive sem sexo, isso é 1 crença muito popular entre os homens, sobretudo, né? Eu não sei se você já viu que, por exemplo, a maior parte das pessoas não duvida do celibato das freiras, por quê? Porque todo mundo acha normal que 1 mulher possa viver sem sexo, mas todo mundo duvida do celibato dos padres.

Nós, mas 1 homem, 1 homem viver sem sexo, não, ou ele tem mulher ou ele tem homem ou então é 1 doente. Essa é a cultura popular porque o sujeito acha que sexo é 1 negócio assim incontrolável, não é verdade. 1 pessoa sadia tem o apelo sexual, claro que tem o apelo sexual, mas não é esse negócio assim incontrolável, insuperável, principalmente se você tem 1 vida espiritual tranquila, como nós veremos depois. E o 4º ponto importante para a desintoxicação do seu cérebro algumas coisas óbvias, o óbvio às vezes a gente precisa dizer, livrese de toda a pornografia, quer dizer o seguinte, você não vai querer agora se desintoxicar e ter ainda lá a sua coleção de playboy na prateleira, entendeu? A sua coleção de DVDs, olha, meu irmão, faça 1 grande fogueira, formate seu computador, entendeu?

Pega esse esse HDzinho que você tem aí com todos os seus filminhos pornôs, destrua esse negócio, acabe com isso, comece vida nova, use bloqueadores, bloqueadores, filtros de internet, se você quiser chamar assim, existem filtros atualmente que tem 1 coisa chamada accountability, quer dizer responsabilidade, a contability quer dizer que você, digamos assim, presta contas pra alguém, são filtros que você põe dentro do seu computador ou programas que põe no seu computador, em que 1 pessoa conhecida, sua, seu amigo de confiança, é a pessoa que tem a senha pra destravar o filtro e essa pessoa vai receber 1 email todas as vezes que você acessar alguma coisa errada ou então irá receber 1 relatório do seu computador, isso é interessante para os pais sobretudo, às vezes se vende isso como com o nome mercadológico de programa espião, porque de fato tem esses programas que ficam instalados no computador, você não sabe que ele está lá, ele está rodando e está mandando 1 email para a pessoa pra saber o que você anda acessando. Mas isso não precisa ser colocado como espião, é você mesmo quem está colocando, você sabe que está lá e 1 amigo da sua confiança.

Agora, isto funciona para o seu computador, no caso de você, por exemplo, vai para o 4º e é sempre lá que acontecem as quedas. Evidente que isso não impede que você use 1 outro computador de outra pessoa em outro lugar, tá entendendo? Isso aqui é só 1 ajuda, não pensa que isso resolve tudo. Depois existe 1 problema que esses bloqueadores ou filtros nem sempre eles filtam de forma adequada e aí tem coisa que passa e às vezes também bloqueia coisa que não devia, como bloqueia o Facebook, bloqueia, entendeu? É 1 problema.

Mas, no nosso caso, é 1 auxílio. Não resolve tudo porque o problema maior hoje em dia muitas vezes é o smartphone, né, é o seu telefone que está em tudo quanto é lugar, você vai no banheiro com o telefone, acabou. Então assim, você tem que realmente depois entrar numa batalha, você tem que querer, tá? Isso aqui são dicas, mas não resolve tudo, são coisas que ajudam, mas não resolvem. E, finalmente, mude os móveis de posição, parece 1 coisa boba, mas você está no seu 4º, o seu 4º tem a disposição dos móveis, o seu cérebro foi meio que, digamos assim, condicionado com aquele ambiente, aquele é o ambiente em que você entrou, 1º ideia que vem, pornografia, por quê?

Porque o computador está lá, porque o seu 4º está lá, então tire o computador do 4º, não leve o computador pro 4º, não leve o celular pro 4º, cria 1 outro tipo de despertador, faz alguma coisa pra que se é aquele ambiente onde você sempre fazia isso, você tem 1 ambiente diferente ou então se não dá pra tirar, então mude os móveis de posição porque isso é 1 espécie de truque pro seu cérebro, que já que fisicamente você ficou condicionado, é 1 forma de você começar a a ver aquele ambiente de forma diferente. Resolve tudo? É evidente que não, só estou dizendo que muitas vezes existe o reflexo condicionado, mais ou menos 1 coisa meio pavloviana, ou seja, toca o sininho e o cachorro começa a salivar, entra no 4º e você já começa a se excitar, você já está condicionado e isso é real, isso acontece realmente, tá? Bom, essa é a parte física que não é a raiz de tudo. Onde é que está a parte emocional que é o mais importante?

Bom, se alguém quiser ler alguma coisa sobre essa parte emocional, a equipe está colocando aí pra vocês 1 livro que está à disposição também em formato kindle, ele tem também áudio book, ele tem também a cópia, Hard cópia, o livro impresso mesmo, de 1 médico de Boston, Lance Doods, Breaking adictions, As seven step and book for ending ending and adiction, então, é 1 livro com 7 passos para terminar com qualquer dependência, ele não fala da pornografia especificamente. Se você quiser outras, outra leitura a respeito disso, você lê o inglês, então, não precisa comprar esse livro aqui não. Os 2 livros que eu já indiquei pra você tanto do Brain On Porn, do Gary Wilson, como esse daqui Wild for intmasy, os 2 têm também 1 série de dicas de como você pode se livrar das coisas. Bom, 1º ponto com relação ao que nós devemos fazer com relação às nossas emoções. O uso da pornografia e masturbação é iniciado pelo prazer, mas, com o tempo tornase 1 forma de resolver 1 desconforto emocional.

O sexo virtual não é a causa do sexo virtual, a pornografia e a masturbação geralmente são 1 sintoma de 1 doença e não a doença. Tome consciência de que você busca 1 solução ilusória para 1 problema real. Então, resumo dessa conversa, ou seja, você está indo lá, aquilo é 1 sintoma, ou seja, você está procurando a masturbação e a pornografia como 1 alívio para 1 problema emocional e que problema emocional é este? Geralmente são 2 coisas básicas que a pessoa tem problema, isso aqui é mais ou menos quase que universal. São 2 coisas, 1º, a pessoa tem 1 dificuldade de gerenciar o seu tempo sozinho, 1 dificuldade de solidão.

Então, as dicas que nós vamos dar aqui, de alguma forma, vão ajudar você a gerenciar também essa solidão de forma saudável. Você precisa ser amigo de você mesmo, você precisa ser 1 bom companheiro de você e depois quando você entra no campo espiritual você vai entender que não existe solidão, para nós católicos não há solidão, é simplesmente impossível você estar sozinho, tá? É impossível você nunca estar sozinho, você estar com Deus, a Virgem Maria, os anjos, a intercessão dos santos, os demônios que estão lá, mas sozinho você não está, não existe possibilidade de você estar sozinho, portanto, a palavra solidão, o fundo no fundo, ela não significa muita coisa em termos reais, ela é mais 1 sentimento do que 1 realidade, não há solidão. Se você tem 1 visão espiritual da realidade você vai enxergar que você está sendo amado, acompanhado e cuidado o tempo todo. Existem as ilusões e as tentações?

Claro, claro, o demônio é mestre nisso, o demônio vem e sussurra e diz você está sendo abandonado por Deus, você está sozinho, etc, mas isso é na realidade, 1 ilusão. 2º problema que geralmente as pessoas têm é que as pessoas têm 1 dificuldade de lidar com, vamos usar a palavra secular se você quiser, com o estresse da vida, não é? Ou, vamos usar 1 outra palavra, a cruz, o sofrimento. Ou seja, gente, não tem como a vida tem sofrimento, O que acontece é o seguinte, quando 1 pessoa ficou dependente ela não aceita mais nenhum sofrimento porque, aliás, a vida dela ficou tão chata, a vida dela ficou tão sem graça e tão sem alegria por causa da dependência, como nós vimos lá na 1º aula, ela então quer resolver seus sofrimentos da forma mais curta, ah, deixa eu ter esse prazerzinho assim aqui que vai resolver, problema, isso não vai resolver, isso vai aumentar a sensação de vazio, isso só vai piorar, você está, é como se você quisesse curar 1 dor de dente tomando veneno, entende? Não, é que me dá 1 dormênciazinha, eu sei, mas isso é veneno, você está se matando, está resolvendo a dor de dente, mas não está resolvendo, está piorando a sua situação.

Bom, o Lance Dodes, ele fala no livro dele o seguinte, talvez difícil de explicar, mas vou tentar explicar aqui, O ato crucial é quando você faz algo que o coloca próximo da ocasião e o sentimento é de fatalidade. Veja só, quando você quer se livrar, está bem resumidinho aí, então, eu preciso explicar aqui, tem gente que acha que o momento crucial, o momento dramático pra você se livrar da masturbação e da pornografia é quando você está diante da página pornográfica, quando você começa lá a digitar o endereço da página que você quer. Não, esse não é o momento crucial, não é aí que se dá a grande batalha. A grande batalha está na ocasião, Fuja das ocasiões, essa é a grande batalha, por exemplo, só pra dar 1 exemplo num outro assunto, tem gente que diz assim, Padre, no meu namoro eu não consigo viver o o namoro casto, ah, bom, como é que você quer namorar? O sujeito vai namorar na moita, num lugar escuro, escondido, num 4º, vai namorar num motel, vai namorar sei lá onde, aí eu quero ser casto, mas como?

Meu irmão, foge da ocasião, você vai sair com a sua namorada, leva o irmãozinho dela segurando a vela e pronto, está resolvido o problema, não mora em público, é a ocasião que faz o ladrão, né? Então, como é que você vai querer vencer as coisas? Então, o momento fundamental é esse, é a ocasião. Depois, o sentimento do qual você tem que se livrar é o sentimento de fatalidade, é o sentimento de que não, não dá, é isso, não vou conseguir vencer, é 1 fatalidade, vai ser inútil lutar. Então, essas coisas, aqui está o problema, esse é o núcleo de tudo, se a aula terminasse aqui eu já teria dito o importante pra você se livrar da masturbação e da pornografia, ou seja, você, esse sentimento de fatalidade, como que fala o lens doad, é aquilo que Santo Tomás de Aquino diria que é o desespero, no sentido de a paixão do desespero, ou seja, diante de 1 mal futuro, você ou tem esperança ou tem desespero, isso aqui não é esperança como virtude não, é a virtude como paixão, então assim, o desespero, o sujeito não espera mais, ele entregou os pontos, isso aqui é fundamental, então, o que é que eu tenho que fazer?

Eu tenho que agir contra essas ocasiões, então, para enfrentar o problema real com a solução mais adequada, qual é a ação? Se o problema maior é a ocasião onde eu me ponho diante de 1 ocasião de pecar, ou seja, existe algo que eu tive 1 dia frustrante, eu tive 1 problema no emprego, eu tive 1 situação matrimonial, familiar, frustrante, 1 problema, etcétera e tal, aquilo lá é 1 espécie de gatilho e você vê que você está caminhando pra ocasião, fuja desta ocasião. Como? Bom, vamos ver algumas sugestões, a 1º coisa, fuja da ocasião em tudo, né? Mas qual é a forma de fugir?

Só negativa? Não, faça 1 lista das coisas que você gosta, ah, eu gosto de caminhar, eu gosto de colecionar selos, ah, eu gosto de ler livros de artes marciais, ah, eu gosto, sei lá o que que você gosta de fazer, faz 1 listinha de alternativas porque como a tendência é você se entediar, veja que eu não estou entrando aqui ainda no campo espiritual, eu estou dando conselhos que são conselhos humanos, no campo hema que daria a qualquer pessoa a temer que não fosse cristã. Então, faça 1 lista das coisas que você gosta, depois ponha, lute contra esse sentimento de fatalidade e saiba que nunca é tarde, tá? Nunca é tarde. Se você, o lance 12 diz assim, se você der o 1º gole, nunca é tarde pra parar porque você chega e diz assim, ah não, agora já deu o 1º gole não adianta mais, já lascou tudo, entendeu?

Ou seja, eu já dei o 1º clique, a 1º visualização, meu irmão nunca é tarde pra parar, aborte essa operação, para no meio, entende? Nunca é tarde. 0.4 que é muito importante, isso nós vamos ver quando nós olharmos para as questões espirituais, tolerância 0, gente, tolerância 0, quer dizer o seguinte, não tem esse negócio assim, ah, isto ainda não é pornografia, não, deixa eu ver umas fotos assim softcore, não é ainda hardcore, é soft ou então, na verdade, não, deixa eu ver aqui desfile de modelos de biquíni, entendeu? Não é pornografia, mas, meu irmão, você está querendo sair de 1 dependência, tolerância 0, cai fora, entendeu? A piadinha do sujeito, ah, deixa eu arriscar 1 olho, né?

Não dá, eu vou olhar só com 1 olho porque aí o pecado é menor, não, não vai funcionar, então, tolerância 0. Então, isso quer dizer o seguinte, o seu olhar tem que ser modesto, você tem que se incomodar não só com o site pornográfico, você tem que se incomodar, por exemplo, de olhar pra pessoas e não olhálas no rosto, ficar olhando para o corpo da pessoa, para com isso, para desse negócio de você estar dirigindo o carro e olhando na calçada caçando e dizendo essa sim, essa não, essa sim, essa não, essa sim, essa não, entendeu? As mulheres não são frutas numa prateleira pra você ficar escolhendo e aí a questão dos hábitos saudáveis, por quê? Porque também é importante ver o seguinte que quem vive 1 vida de dependência na masturbação e na pornografia vive 1 vida extremamente desumana e não saudável, então, por exemplo, o esporte, se você não tem condições de esporte, exercícios físicos, se você, sei lá, faça, ah, mas eu não tenho, então faça pilates, RPG, alguma coisa assim, né, mas faça alguma coisa que promova a sua saúde física. Tenha relacionamentos mais profundos EEE se socialize porque às vezes o sujeito que está dependente da pornografia ele vive realmente numa bolha, nós estamos criando situações, as pessoas estão tão dependentes do computador, do seu smartphone, do seu tablet, etc.

E tal, que as pessoas estão perdendo os contatos sociais, a pessoa só vive diante de 1 tela o tempo todo, digitando, para com esse negócio, diminui 1 pouco, pelo amor de Deus. 1 boa sugestão pra muitas pessoas na quaresma é se desligar 1 pouco das coisas durante a quaresma, não ficar esse tempo todo, essa essa opressão, quer dizer, por exemplo, esse negócio de WhatsApp eu acho que quem inspirou deve ter sido inspirado por Deus, mas quem aperfeiçoou foi o demônio, não pode ser outra coisa, porque esse WhatsApp é 1 tragédia, né? Você olha pro celular, está lá 52 mensagens e a pessoa fica irritada porque você não respondeu, eu tenho 1 vida, eu tenho 1 vida real, eu não posso viver o dia inteiro na frente de 1 celular respondendo, mas o senhor não responde, mas eu não respondo você e outras 53 pessoas, eu vou fazer o quê? Eu tenho que me socializar com as pessoas reais que estão aqui ao meu redor, mas gente de verdade aqui, não é que você não seja de verdade porque você está do outro lado do WhatsApp, mas é que acontece o seguinte, é 1 relacionamento frio, irreal, fictício, virtual, entende?

Assim, isso não é objetivo por quê? Porque, gente, é muito mais fácil você fazer de conta que ama 1 pessoa que está lá no Facebook, em outro lugar do planeta e enquanto isso você está evitando de aguentar o sujeitinho que mora do seu lado e que é 1 tédio, né, ou seja, 1 sujeito difícil de conviver, nós temos que amar as pessoas que estão do nosso lado, é o próximo mais próximo, o próximo mais próximo não é o próximo clique do Facebook, o próximo mais próximo é a pessoa que está na sua casa, que é a sua família e que você tem que amar, você prefere amar o outro do outro planeta que você nunca viu nem a cara. Então, tem relacionamentos mais profundos, é necessário então 1 jejum dos sentidos, é aquilo que eu falava, corta 1 pouco esse negócio aí, sentido quer dizer o seguinte, visualização de filmes, músicas eróticas o tempo todo, só falando de coisas mundanas, não, faça coisas assim 1 pouco mais edificantes, tenha boas leituras, tenha hobbies adequados. Agora, muito cuidado porque nesses, às vezes nesses grupos de narcóticos anônimos, de dependentes de que são os 12 passos, essa história dos 12 passos alcoólicos anônimos, narcóticos anônimos é 1 caminho bom, mas cuidado, às vezes eles dão conselhos que são terríveis em certas coisas, por exemplo, narcóticos anônimos às vezes aconselha a pessoa a substituir, faz o seguinte, você está querendo, tem vontade de cocaína, então faz o seguinte, se masturbe, tenha as relações sexuais, isso é 1, que conselho louco é esse?

Entende? Quer dizer, eu quero me livrar da cocaína custe o que custar, eu vou substituir por 1 dependência, por outra dependência, não dá. Amizades virtuosas, tenha amizades de Igreja, gente, as pessoas às vezes querem se livrar das coisas sozinhas, mas você precisa de gente que queira com você buscar a santidade. Faça como Santo Agostinho fez com Alípio, o amigo dele, quando Santo Agostinho ouviu falar dos santos, E nós? Nós não vamos seguir o caminho deles?

Nós não vamos fazer o que eles fizeram e então os 2 se converteram como amigos e se aproximaram de Deus, ou seja, 1 companheiro, 1 companheira, pessoas que me ajudem, amizades virtuosas que nos levem pra Deus verdadeiramente. E, também é evidente, 1 bom terapeuta ajuda, desde que não seja 1 sujeito maluco que diga, não, imagina, isso é coisa da sua cabeça, você já viu que não é coisa da sua cabeça, né? E grupos de partilha também são coisas boas, ou seja, é 1 lista de sugestões, cada 1 vai se adequar àquilo que é o seu melhor caminho. Não quer dizer que você precisa fazer tudo isto nos detalhes, coisas que são obrigatórias, fugir da ocasião é obrigatório, tolerância 0 é obrigatório, tudo isso, mas, por exemplo, você não é obrigado a usar filtros, bloqueadores, etc. Aí você vai ver, você não é obrigado a mudar os móveis do seu 4º, mas tem essas coisas que são obrigatórias.

Agora, o problema é o seguinte, você se livrou, nossa, padre, que bom, eu estou limpo, estou limpo já faz 1 mês, nossa, agora eu sou vitorioso, acabou, nunca mais eu tenho isso, para, não é assim, preveja 1 recaída, ou seja, você não é de confiança, ah, faz 1 mês que eu não massuo, então agora eu já posso ver meninas de biquíni e ficar olhando pra elas, não faça isso, tolerância 0, é como dizem os alcoólicos anônimos, evite o 1º gole, nem 1 gole, nem cheirar o álcool, então, tenha paciência consigo mesmo, se você cair 1000 vezes levante 1001, não desista. Agora aqui 1 coisa muito importante, construir 1 nova identidade, a vida humana não é apenas 1 ser, mas é 1 tornarse, tá? Isso daqui é do William Stripters, que é cristão, isso aqui é muito importante, você entender o seguinte, Deus tem 1 projeto pra nós, nós somos 1 tarefa. Veja, nenhum animal, nenhum bezerro lá no pasto fica dizendo Nossa, o que é que eu vou ser quando crescer? Nenhuma pessoa sofre 1 tensão de dizer assim, será que eu vou conseguir me realizar?

1 animal não faz isso, o animal faz isso, só as pessoas humanas fazem isso, vivem essa tensão vocacional porque nós somos 1 tarefa, nós precisamos nos humanizar e a nossa tarefa principal é amar, né? Amar, então eu tenho que me tornar aquilo que eu verdadeiramente sou chamado a ser. Agora, isso aqui são as coisas positivas que você pode fazer, tem algumas chamadas de atenção que a gente tem que chegar e dizer assim ó, cuidado, muito cuidado, cuidado com o quê? 1º, a síndrome de abstinência, ou seja, se você realmente estava numa dependência, tá? Você vai ter sintomas muito desagradáveis, tá?

Então você vai se sentir vazio, sua vida vai ficar, você vai sentir 1 porcaria, você vai querer o alívio da pornografia e da masturbação, você vai subir pelas paredes, você não estou aguentando, eu estou enlouquecendo, se você está enlouquecendo, meu irmão, telefona para 1 amigo, sai para passear, faz alguma coisa, diz vamos na Igreja, vamos rezar o rosário juntos, vamos rezar o terço juntos, fica comigo, alguma coisa assim, tá? Isso eu estou evidentemente aconselhando para os casos mais graves, não é todo mundo que vai ter síndrome de abstinência, eles são os casos mais graves, algum sinal de falta de abstinência vai ter, se você está viciado, mas não é todo mundo no mesmo nível. Para as pessoas que são casadas, você vai ter que tolerar 1 pouco a questão da baixa libido, por 1 tempo pode acontecer que você tenha muito pouca atração pela sua mulher, não é? Algumas pessoas sofrem de insônia e atenção para os chamados gatilhos que disparam o mecanismo doentio, quais são os gatilhos? É aquilo lá que a gente falava que a masturbação e a pornografia são 1 solução errada pra 1 problema real, é 1 solução ilusória pra 1 problema real.

Qual é o problema real? O problema real é o seguinte, o que que tem na sua vida? Tédio, ansiedade, estresse, depressão, solidão, fadiga, frustração, ira, vitimismo, presunção, ciúmes, são todos gatilhos, são realidades emocionais que às vezes levam a pessoa para a pornografia e a masturbação, preste atenção com esses gatilhos, você tem que começar a se conhecer melhor, começar a entender, nossa, eu estou ficando vitimista, isso me leva pra lá, eu fico ansioso, eu tenho esse sentimento de solidão, como é que eu vou lidar com a solidão? Você tem que aprender a lidar com a solidão, você tem que, no seu caso, como católicos, você precisa revigorar a sua fé na presença e no amor de Deus, parar com esse vitimismo e aí eu aconselho às aulas de direção espiritual que eu tenho no site, tem várias coisas que podem te ajudar a combater essas coisas aqui, ok? Número 5, 1 problema que é 1 desafio, as emoções dormentes, ou seja, você ficou meio dormente por causa do excesso de dopamina, então o que acontece?

Você fica sem alegrias, você fica meio zumbi, tenha paciência, isso vai passar. Todas essas coisas aqui passam, tá? Ou seja, você tem que aguentar firme, esse sentimento de abstinência, de baixa libido, as emoções dormentes, tudo isso passa. O número 6 é difícil explicar, chazer. Chazer é 1 palavra americana, inglesa, na verdade, que eles inventaram que é o seguinte, o que é 1 chaser?

É do campo da bebida, o chaser é o seguinte, você bebe 1 uísque ou 1 cachaça ou 1 pinga, 1 coisa mais forte e aí, meio que pra aliviar, pra apagar o fogo, você toma em cima 1 cerveja, então, chaser é a bebida mais leve que se toma depois de ter tomado 1 bebida forte, eles têm 1 pouco essa coisa, nós não temos 1 palavra em português pra dizer isso, você pode dizer que o rebate, entendeu? Pra rebater, pra rebater o uísque você toma 1 cerveja. O que que significa isso? Significa o seguinte, para as pessoas casadas existe 1 especial dificuldade que é o seguinte, a pessoa vai e tem relações com a esposa, ele estava bem, ele estava tranquilo, estava não sei quanto tempo sem masturbação, teve 1 relação com a esposa, terminou a relação sexual satisfeito, tranquila, 1 santa relação sexual dentro do santo matrimônio, mas aquilo despertou e ele quer o chazer, ele quer o rebate, ele quer outra, ele quer mais, ele quer 1 outro orgasmo, só que agora na pornografia e na masturbação. Isso acontece, né?

Que a relação sexual lícita, adequada, sadia com a esposa pode ser 1 gatilho pra a queda da masturbação. Existem os sonhos e as recordações, sonhe do qual você não é culpado, você sonha, etcétera e tal e isso daí inicia novamente tudo. As recordações, muito cuidado com esse negócio de recordação, de fantasia, ficar alimentando fantasia, gente, tem muita gente que já assistiu tanta pornografia na vida que não precisa mais de computador, é só ligar aqui, ó, o HD está cheio e como aqui não tem lixeirinha pra você chegar e mandar tudo pra fora, então, muito cuidado com as fantasias, é por isso que é tolerância 0, não deixe as fantasias tomarem conta, tá? Depois o sentimento de vergonha de muitas pessoas, isso é 1 coisa que pode também levar. Algumas armadilhas comuns, vocês vocês estão vendo que a lista é longa, mas eu fiz questão de colocar tudo aquilo que eu encontrei pra ajudar todo mundo, né?

O chamado éddin, o que é éddin? Brincar na beira do abismo, edge é à beira, você fica beirando, fica brincando na beira do abismo, ou seja, o sujeito se excita até quase ter 1 orgasmo, mas não tem. Aí você fica brincando nesse negócio, volta, não faça isso, não faça isso, as fantasias que eu já falei, encontrar substitutos inadequados que eu também já falei, ou seja, você ah, pra passar essa vontade de eu me masturbar então, espera aí, deixa eu fumar aqui 1 maconhazinha aqui, aí é 1 substituto inadequado, você está, você continua indo na direção da dopamina, você não está resolvendo o problema, você tem que ficar limpo, cara, entende? O seu problema é a dopamina, você vai estar usando a dopamina pra se livrar de dopamina, que loucura é essa? O número 4 eu coloquei assim, forçar a barra cedo demais, o DE quer dizer, disfunção erétil, ou seja, a pessoa que é casado e está tendo problema de ereção exatamente pelo excesso de pornografia e masturbação e ele quer ter relação sexual com a mulher cedo demais, ou seja, no sentido de que ele ainda não está pronto pra aquilo e aquilo se torna 1 ocasião de frustração pra pessoa.

E número 5, achar que 1 fetiche é permanente, ou seja, se você só se excita olhando para os pés de 1 pessoa ou você só se excita com coisas, sei lá, perversões, etcetera, você acha que isso é pra sempre, não, você ficou assim, lembrese da plasticidade neuronal, você pode se reprogramar, isso é possível, vai ficar alguns resquícios? Vai ficar, mas é possível você mudar, ok? A parte mais importante vem agora e essa é a parte que eu escrevi menos. E por que que eu escrevi menos? Porque o nosso site é quase quase todo dedicado a isso, alimentar em você a realidade da sua vocação à santidade.

Quando nós falamos lá das questões emocionais, eu escrevi lá, a graça supõe a natureza, então, vamos ver na natureza emocional do ser humano, tudo isso aqui que eu coloquei é a natureza que está lá pra que a graça depois possa agir, só que agora a graça aperfeiçoa a natureza, como que a gente faz? Você precisa entender que você não está sozinho nessa batalha e que Deus está aí pra te ajudar. Existem algumas coisas da parte espiritual dos aspectos negativos, você tem que realmente lutar contra o pecado e não é somente contra os pecados mortais, não é somente a masturbação e a pornografia, você tem que lutar contra os pecados veniais, você tem que tomar 1 firme decisão de levar a sério a sua vida espiritual, você tem que tomar de assalto a sua vida espiritual e dizer eu quero ser santo, o reino dos céus é dos violentos, então, não adianta você chegar e dizer não, mas até aqui não é pecado mortal, para, por exemplo, piadinhas indecentes, conversinha, são coisas que nós somos muito indulgentes, nós somos muito assim, não, até aqui não é pecado, ah, que que tem 1 piadinha de nada, etcétera, etcétera, mas isso pode ser 1 gatilho pra você.

Está entendendo? Nós temos que ser mais santos e isso aqui é 1 coisa que a mim, estou aqui falando de mim, isso me incomoda tremendamente, Me incomoda tremendamente porque eu sei que eu deveria ser mais santos, que eu deveria lutar mais contra os pecados geniais. Tenho lutado mais, mas eu vejo claramente que ainda não é suficiente. Eu, como padre, eu me envergonho de dizer isso, com 22 anos de padre, eu não luto o suficiente contra os pecados veniais, eu não faço isso o suficiente, preciso fazer mais, vamos rezar uns pelos outros e vamos nos ajudar, vamos fazer isso, vamos lutar contra os pecados veniais porque nós precisamos ser santos, é a forma da gente realmente amar a Deus. O que que é pecado venial?

É o seguinte, a fornalha do seu amor por Deus, imagine o braseiro, ao invés de você jogar 1 balde d'água e apagar tudo que é o pecado mortal, você fica borrifando água, qualquer churrasqueiro sabe que borrifar água diminui a intensidade do fogo, é ou não é verdade? Você está lá fazendo o seu churrasco, fica borrifando água, aí o fogo diminui, aí a intensidade do calor vai apagando, vai apagando, vai apagando, vai pagando 1 belo dia, não tem mais nada lá. Os pecados veniais fazem isso. A luta contra os 3 inimigos, o demônio, isso é muito importante, a gente não é contra a carne, contra o sangue que nós lutamos, sobretudo, é contra o demônio. Lembremse do relato lá do Joseph Chambrat, como o demônio realmente conseguiu engolilo.

Então, aqui nós precisamos entender isso. Tem 1 parte muito terrível do relato da da da conversão do Josef Chambra em que ele, durante 1 relação sexual, fez 1 espécie de pedido ao demônio que ele aspas, usa a palavra engravidasse, digamos assim, do demônio e dali pra frente ele sentiu que era acompanhado por 1 espectro, por 1 coisa, como se ele tivesse dado à luz 1 demônio, né? Dali pra frente foi 1 coisa terrível. Então existe essa essa, vamos entender que nós temos nossos sonhos da guarda que quer a nossa salvação, mas o demônio não se distrai, gente, o demônio ele só tem 1 coisa pra fazer, nós levar pro inferno, vamos lutar, não se desespere, não estou dizendo isso pra você ficar apavorado, estou dizendo isso pra você saber contra o que é que nós realmente lutamos porque nós temos o demônio ele é 1 grãozinho de areia, é 1 nada diante de Deus onipotente, só que acontece o seguinte, ou seja, as pessoas dizem ah, existe 1 luta entre Deus e o demônio, não tem luta entre Deus e o demônio, a luta está em você, Deus já venceu, evidente, o demônio sabe disso, a única briga que tem é de que lado que você vai, entende?

O demônio já está derrotado, não tem essa luta entre Deus e o demônio, a luta acontece em você. Então, vigilância, o mundo, assim, vigiai e orai, né? Vosso adversário e o demônio está ao redor como 1 leão procurando a quem devorar, depois o mundo, veja, a mentalidade mundana, as más companhias, pessoas que te levam pro pecado, ah, que isso, não é pecado não, cara, etc e tal, as listas de WhatsApp que ficam, meu irmão, seja corajoso, saia da lista. Se esse pessoal vai ficar partilhando pornografia, saia da lista, entendeu? E se você quiser testemunhar a sua fé ainda diga por quê, porque eu sou católico e vocês não me respeitam, entende?

Não dá recolhimento, você não pode ficar olhando tudo, vendo tudo, lendo tudo, não, maus livros que corroem a nossa mentalidade e, nesse sentido, a luta contra o mundo é terrível dentro de 1 coisa chamada universidade e escola porque os nossos professores estão sendo às vezes realmente deformadores, são deformadores da juventude. A luta contra a carne, então é necessário fazer penitência, claro, isso fortalece a vontade. Vocês viram que a questão do pecado diminui a sua força de vontade, inclusive isso se constata até fisicamente. Vejam que a vontade é 1 realidade da alma, mas a alma ela tem 1 instrumento pra agir que é o cérebro, se não tiver cérebro a alma não age, assim, é como se fosse o fio elétrico, o fio elétrico não é suficiente para acender 1 lâmpada, mas ele é 1 condição necessária para que a energia chegue até a lâmpada. A mesma coisa é a alma, a alma é a eletricidade, o cérebro é o fio elétrico, ou seja, se não tiver fio, a eletricidade não aparece, ela não vem voando de paraquedas, ela só chega se tiver o meio, então o cérebro é o meio através do qual a alma se manifesta, existem coisas do nosso cérebro que são funcionamento animal, nós estudamos lá na 1º aula, mas existem realidades como a inteligência abstrata e a liberdade do amor que o cérebro não é capaz de explicar porque os macacos não fazem isto, isso aí é superior e isso daí são coisas que são da alma, mas é necessário que a gente compreenda que quando você peca a sua força de vontade vai diminuindo, se você faz penitência a sua força de vontade vai aumentando, isso é 1 exercício e isso se comprova até mesmo pelo lobo frontal que diminui de tamanho quando você fica viciado, constatação dos neuroólogos.

E os aspectos positivos para a nossa vida espiritual? Os sacramentos, principalmente a confissão e a comunhão. Gente, Deus nos colocou nesse mundo pra fazer sobretudo 2 coisas, 2 coisas mais importantes que a gente pode fazer, confessar e comungar, comungar e confessar, confessar e comungar e confessar e confessar bem. Como é que você faz pra confessar bem? Bom, 1º coisa, saiba, vamos supor que você tenha 100 pessoas ou 10 pessoas ou sei lá quantas pessoas que confessam o mesmo pecado da masturbação e da pornografia.

Quando o padre dá absolvição não tem 2 pessoas que tenha recebido a mesma quantidade de graça, são todas diferentes, por quê? Porque depende de 1 realidade chamada arrependimento. O sacramento perdoa a todos, o pecado foi embora, a parte negativa foi limpa do pecado, da culpa, mas a graça santificante que faz com que, principalmente a graça atual que faz com que você cresça na caridade, cresça no amor não é igual pra todos, vai depender da sua forma de confessar, se você realmente detesta os seus pecados, se você detesta ter ofendido a Deus, procure a contrição perfeita, mais perfeita possível porque aí a questão da graça é diferente. 2º ponto, a comunhão. Vejam, a gente comunga e não dá o tempo suficiente para Jesus agir.

Na hora da comunhão, gente, nós temos, nós pobres iniciantes que somos espiritualmente, nós temos naquele momento da comunhão a mesma coisa que os grandes místicos têm, nós temos Jesus conosco, a humanidade de Cristo que toca na nossa humanidade, corpo no corpo, sangue no sangue, alma na alma, Deus está presente de 1 forma extraordinária na hora que você comunga. Então, digamos assim que a Eucaristia, a comunhão, é a forma que Jesus encontrou democratizar a mística, nós não temos os mesmos êxtases de Santa Teresa, não temos a transverberação de Santa Teresa, não temos a oração de união de Santa Teresa, mas temos a comunhão. Naquele momento você tem lá 1 ação divina, problema seguinte, o sujeito comunga e vai embora, não faz ação de graças, não ama Jesus, não passa tempo amando Jesus e recebendo dele a graça porque é nesse exercício de amor que você vai conseguir se livrar dessa desgraça da masturbação e da pornografia e de tantas outras coisas porque você vai estar trilhando o caminho de santidade. E finalmente a vida de oração, a vida de oração se justifica pela necessidade da graça atual, ou seja, quando você se confessa você tem a graça habitual, você tem lá a graça de Deus que está em você, mas isso é como 1 potência para que isso passe para o ato você precisa de 1 ação divina, é a graça atual, chamada graça atual, ou seja, Deus precisa intervir para isso e a graça atual ela não é merecida por ninguém, nem pelos santos, nem por ninguém.

A graça atual ela precisa ser pedida, suplicada, humildemente, como 1 mendigo na soleira da porta de Deus e com isso eu concluo aquilo que eu queria dizer pra vocês no dia de hoje, gente, sejamos mendigos da graça divina, diga, se poste ali na soleira da porta de Jesus, nos pés de Cristo e diga assim, Senhor, eu estou cansado de não amar, daime a graça de amar, eu quero vos amar. Jesus, eu estou cansado de mentir e dizer que vos amo sem que isso seja 1 verdade que brota do meu coração. Eu quero concluir então esse nosso curso hoje não respondendo às perguntas de vocês porque acho que com isso eu já fiz 1 apanhado geral e as perguntas podem chover no molhado. Quero concluir hoje rezando com você. Senhor Deus, de misericórdia, Vós nos criastes para o amor, olhai, Senhor, para a nossa miséria, nossa incapacidade de amar, Nós não somos, Senhor, nem de longe, capazes de amar e de corresponder ao Vosso amor.

Vós nos amasses de forma extraordinária morrendo por nós na Cruz. Quantas dores, quantos sofrimentos, e Eu vos louvo e vos bendigo, ó Senhor, porque não desististes de Mim, vós não desististe. Quando Eu era vosso inimigo, vós morrestes por Mim na Cruz. Eu quero o Senhor contemplar essa verdade do vosso amor infinito por Mim e dizer Senhor, eu quero responder a esse amor, quero corresponder a esse amor, mas olhai, Senhor, para os grilhões da minha escravidão. Eu sou o Senhor escravo do meu pecado, da minha miséria e da minha incapacidade de amar.

Olhai, Senhor, para tantos filhos e filhas vossos que nos seguem nesse momento agora, nesse momento de oração e que são escravos que apresentam para vós os grilhões da pornografia e da masturbação. Senhor, visitaivos agora com a vossa graça, dandolhes 1 vontade firme e decidida para vos amar. Que eles queiram, Senhor, tomar de assalto a vida espiritual e ser não somente bonzinhos, ser santos. Eu vos peço isso, Senhor, pela intercessão da Toda Santa Mãe de Deus, a Virgem Santíssima, que com o Seu Coração puríssimo de Mãe quer gerar em nós 1 Coração puro. Mãe Santíssima, Senhora Nossa, visitai a cada 1 de nós com o vosso Coração Imaculado e defendeinos no combate contra o inimigo vós que esmagastes a cabeça da Serpente.

Senhora, esmagai também a serpente que vai envenenando os nossos cérebros, dificultando a nossa capacidade de amar e matando a vida eterna que habita em nossas almas. São José, protetor da castidade de Cristo e da Virgem Maria, terror dos demônios, nosso pai e senhor São José, intercedei nessa luta e concedei, meu querido São José, que tantos rapazes e homens que seguem esse nosso curso, esse nosso site e outros que também não seguem, mas que receberão os frutos dessa nossa oração, concedei São José o dom da castidade a tantos vós que fostes puríssimo e castíssimo, vós que com vossas mãos castíssimas tocastes no corpo castro de Cristo. São Miguel Arcanjo, Santo Anjo da Guarda, todos os santos e santas de Deus de nossa devoção, vinde em nosso auxílio e libertainos da maldade do demônio e da maldade que nós plantamos em nossos corações. Abençoevos o Deus TodoPoderoso. Pai e Filho e Espírito Santo.

Amém.