# Transcrição Oficial: MPM.01- Um novo tipo de droga.mp4
# Caminho Original: Padre_Paulo_Ricardo-31-O_mal_da_pornografia_e_da_masturbação\MPM.01- Um novo tipo de droga.mp4
# Gerado via Deepgram Nova-2 em: 2026-09-16 16:13:52

Em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo. Amém. Inspirai, ó Senhor, as nossas ações e ajudainos a realizálas, para que em Vós comece e para Vós termine tudo aquilo que fizermos. Por Cristo Senhor Nosso. Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós.

Em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo. Amém. Muito bem, estamos aqui no nosso curso a respeito desse tema interessante, mas inusitado que 1 padre venha na internet falar a respeito de masturbação e pornografia em 4 aulas, muita gente ficou perguntando, mas que assunto, quanta coisa que nós temos pra falar em 4 aulas, imagina, é muita coisa? Não, na verdade vocês vão notar no final que 4 aulas é pouco, nós temos bastante coisa pra falar a respeito desse tema. Em que consiste esse curso?

Bom, em 1º lugar, eu gostaria de deixar bem claro pra vocês que não vamos fazer 1 curso sobre masturbação e pornografia por 1 moralismo, simplesmente porque nossa, pelo amor de Deus, esse pecado terrível é, de fato, 1 pecado, mas a finalidade principal não é o foco no pecado, a finalidade principal é outra, a finalidade principal é nós compreendermos que nós somos feitos para amar e, na realidade, a pornografia e a masturbação estão raptando, amputado, poderíamos dizer, a capacidade de muitas pessoas de amar, de se relacionar com os outros, de criar verdadeiros vínculos afetivos com as pessoas e ainda mais o amor principal, o amor para com Deus que fica verdadeiramente quase que impossível através dessas realidades, dessas práticas da pornografia e da masturbação. Bom, qual vai ser o esquema do nosso curso? São 4 aulas, nós vamos nessas 4 aulas falar do seguinte, esta 1º aula nós vamos 1 pouco gastar 1 tempo na realidade da neurociência, ou seja, como é que o nosso cérebro funciona, então nós vamos partir desse nível bem básico, de 1 nível físico. Depois, na 2º aula, nós vamos 1 pouco olhar para a realidade emocional e para a realidade social, que estão bem ligadas 1 com a outra, então, vamos entrar, já subir para esse outro nível que se você quiser é psicossocial.

Na 3º aula e então nós entramos propriamente naquilo que é a realidade espiritual, embora a realidade espiritual vai estar em todo o curso, nós vamos analisar o fenômeno da pornografia da masturbação espiritualmente, o que é que isso significa enquanto doença espiritual. E você talvez vá se surpreender porque a maior parte das pessoas quando diz ah, doença espiritual, masturbação, pornografia deve ser a luxúria, não, nós vamos falar de 1 outra doença, embora a luxúria, claro, esteja sempre lá. E, finalmente, na 4º aula, nós vamos tentar dar a você algumas sugestões de como sair da escravidão que propõe às pessoas a pornografia e a masturbação porque de fato tratase de 1 verdadeira escravidão e de 1 incapacidade para amar. Então, no fim das contas, nós precisamos gastar bastante tempo para entender como é que nós fomos feitos por Deus nos níveis físicos, psicológicos, social, depois espiritual e finalmente, 1 vez que nós olhamos para a disparidade entre o que nós deveríamos ser e o que nós somos quando se mergulhe na pornografia de masturbação nós vamos então ver como é que nós podemos curar, claro que sempre usando os meios da graça e da espiritualidade. Pois bem, então, vamos lá, vamos começar.

Na 1º aula nós queremos então falar a respeito de cérebro, ou seja, como é que a masturbação e a pornografia afetam o nosso cérebro. Veja só, o que eu quero partilhar com vocês é aquilo que 1 série de descobertas que foram feitas nos últimos 10 anos, por quê? Porque os cientistas, os neurocientistas, descobriram que a pornografia e a masturbação estão criando 1 verdadeira adicção, ou seja, 1 dependência, do mesmo jeito que a cocaína cria 1 dependência, que a heroína cria 1 dependência e outro tipo de droga, ou seja, tratase de 1 realidade que a pornografia e a masturbação elas alteram o nosso cérebro. Sim, você ouviu bem, alteram o nosso cérebro. Se você não acredita nisso, eu irei coloco, vou colocar pra vocês aqui 1 resumo disso tudo, mas é importante que você constate com os próprios estudos.

Eu sugiro como bibliografia básica, se você disser, padre, sobre esse assunto eu só quero comprar 1 ou único livro, o que é que eu preciso comprar? Então, eu sugiro o livro do William Stripters, Wire for intmissicy, quer dizer, nós fomos digamos assim equipados para a intimidade, nosso cérebro foi montado por Deus para a intimidade. How, pornografia hijax the mail brain, como é que a pornografia ela rapta o cérebro masculino. As mulheres não se sintam excluídas, nós íamos falar das mulheres também, mas a pornografia é 1 realidade tipicamente masculina, embora tragicamente as estatísticas mostrem que as mulheres cada vez mais fazem recurso à pornografia e sobretudo, as mulheres brasileiras, nós íamos ver ao longo do nosso curso que as estatísticas mostram que o Brasil é campeão, ou seja, as mulheres brasileiras consomem pornografia mais do que as mulheres do resto do mundo, ganham realmente em muito do resto do mundo e vamos talvez nos perguntar qual é a causa disso tudo. Bom, então essa é a biografia básica, William Struoters ele é 1 neurocientista, ele é professor na universidade de Witton, em Chicago.

Também existe 1 outro livro que é bastante divulgado na internet, enquanto o Striutters é neurocientista e é cristão também, portanto, o livro dele, digamos assim, ele além de apresentar os dados científicos apresenta também 1 visão cristã das coisas, se você diz assim, não, não quero saber de cristianismo, eu quero saber dos fatos e simplesmente os fatos científicos, nada mais com a visão secularista e ateia, muito bem, então, você vai pegar o livro do Gary Wilson, O livro do Gary Wilson, que eu não tenho aqui o livro físico, mas tenho o livro no Kindle, né, aí não deu tempo de de chegar, eu li no Kindle é Your Brain On porn, o subtítulo é Internet Pornographic and Emergen Science of Adiction, então, o seu cérebro na questão da pornografia. Ele fala da pornografia na internet e a recente ciência emergen, quer dizer, as coisas que estão surgindo, a ciência da adicção, ou seja, da dependência, da ciência que estuda as drogas, os mesmos cientistas que estudavam as drogas começaram a ver que havia 1 problema na questão da pornografia. E por que que isso só se descobriu agora? Bom, o que acontece é o seguinte, é que era difícil descobrir porque as alterações que a pornografia faz no cérebro elas são sutis e só começaram a ser notadas recentemente por quê?

Por causa de 1 fenômeno chamado internet de alta velocidade, ou seja, no mundo, na realidade, nós temos internet de alta velocidade há quase 10 anos, não chegou a 10 anos ainda a democratização da internet de alta velocidade, é essa internet que permite que você esteja aí me assistindo agora em casa, que você antigamente seria quase que impossível naquela, nas internet discada e de baixa velocidade você estar assistindo 1 vídeo online como você está assistindo agora, então, é evidente que a internet de alta velocidade fez com que as pessoas tivessem acesso às cenas de sexo numa quantidade tão assustadora porque imagine que 1 rapaz diante do computador durante 1 hora é capaz de ver mais cenas de sexo e mais pessoas fazendo sexo do que os nossos ancestrais poderiam ver ao longo de toda a vida deles, não é? Mas qual é o problema com isso tudo? O problema é que o nosso cérebro não foi feito por Deus pra isso, ou seja, você vai dizer assim, mas o sexo é coisa boa, sim, o sexo é coisa boa, mas a pornografia não é sexo de verdade, ou seja, é sexo, poderíamos dizer sintético, é sexo criado artificialmente, então, nós não fomos feitos pra isso, pra essa quantidade de estímulos e então se descobriu que verdadeiramente o cérebro humano, diante do excesso de sexo, reage da mesma forma que o cérebro de 1 drogado, de 1 pessoa dependente química e como que eles descobriram isso?

Eles descobriram isso através de tomografias computadorizadas. Eles vão, colocam a pessoa para fazer a tomografia do cérebro e descobriram que o cérebro de 1 pessoa que consome excessivamente a pornografia e se masturba excessivamente é identicamente formado igual ao cérebro de 1 pessoa que está viciada em drogas, químicas. Mas como é que isso se dá? Bom, vamos então por partes tentar entender como é que isso funciona. Bom, a coisa funciona da seguinte maneira, veja, eu quero que vocês entendam o seguinte, eu estou aqui apresentando pra vocês 1 resumo, eu não sou cientista nesta área eu sou 1 leitor que está apresentando pra você 1 resumo, você compreendeu?

Você quer a visão do cientista compre o livro e leia, então, por favor, não esperem de mim que eu consiga resolver todas as dúvidas que vocês possivelmente tenham a respeito dessa situação. As perguntas que vocês farão, eu estarei disposto a respondêlas, mas entendo que essa não é a minha praia, ok? Não é a minha especialização. Eu, como leitor, li, entendi e quero agora transmitir pra vocês o básico. Veja, o nosso cérebro, que é basicamente o mesmo cérebro humano dos nossos ancestrais que, sei lá, nas savanas africanas tinham que passar pelo calor, etc e tal, para conseguir comer comida e às vezes, a maior parte das vezes comida com baixas calorias, ou seja, que comida de alta caloria que os nossos ancestrais lá nas savanas da África iam encontrar talvez mel, né, é a única comida de alta caloria que eles tinham disponível, o resto era tudo coisa de baixa caloria.

Muito bem, o nosso cérebro ele é feito para a sobrevivência, ou seja, Deus fez isto. Então, vocês têm que entender o seguinte, embora nós iremos entrar também no aspecto espiritual, em outras aulas, porque nós temos alma, vocês têm que entender que o ser humano é 1 forma de o espírito conviver com a matéria, ou seja, nós somos 1 composto, o composto corpo alma, então, nós temos que entender como funciona o corpo porque isso realmente influencia a nossa alma. Ora, no cérebro existe 1 circuito que é chamado de circuito da recompensa. Esse circuito da recompensa, digamos assim, aqui na base do cérebro, tem 1 área que produz 1 neurotransmissor que é chamado de dopamina, Ok? Então, esse neurotransmissor é 1 neurotransmissor que é feito para a busca das coisas, então, é aquilo que tem a ver com movimentação e com o foco, você tem que estar focado.

Você, por exemplo, agora está assistindo essa aula, não se assuste, eu estou alterando o seu cérebro, tá entendendo? Qualquer estímulo que vem de fora altera o nosso cérebro, agora, é evidente que eu não estou alterando o seu cérebro com a intensidade de 1 imagem pornográfica, por quê? Porque embora você esteja usando dopamina para focar e prestar atenção no que eu estou lhe dizendo, o nível não é tão alto assim, a coisa é que você fica focado e procura as coisas, então, os nossos ancestrais lá na savana africana ficavam procurando a comida, procurando a caça, mas o que que acontece? De repente, você não precisa mais caçar, você entra na fila do McDonald's, pega lá 1 lanche hipercalórico e você consegue em 20 minutos, vamos dizer que você coma devagar porque geralmente nesses fastfood não é somente o jeito de fazer a comida que é rápido, o jeito de comer também é rápido, né? Então, você come devagar, tranquilo com os seus amigos, lá em 20 minutos você come mais do que os nossos ancestrais conseguiriam comer em várias refeições.

Ora, quando você recebe nossa, comida gostosa, comida hipercalórica, isto é bom, Nossos ancestrais tinham nozes, amendoins, sei lá o que, etc. E tal, mel, ele gostava daquilo, mas acabava logo, agora não acaba mais. Você pode entrar outra vez na fila e você pode comer outra vez e você pode comer outra vez, mas pode comer outra vez, resultado? Obesidade, não é? Apesar do programa do Lula do Brasil sem fome 0 ou fome 0, se descobriu, o IBGE descobriu que o Brasil é 1 país de obesos, por quê?

Porque o brasileiro está viciado em dopamina, ou seja, aquele negócio lá, a recompensa, a área segmentar ventral ela produz dopamina, você recebe isso daí, esse estímulo e diz eu quero mais, é bom, é gostoso, só que, veja, é por isso que as pessoas podem desenvolver 1 vício com a comida, mas muito maior é a carga que você consegue quando você vê 1 imagem pornográfica, por quê? Porque Deus fez as pessoas para terem 1 relação sexual para que a espécie humana continue se reproduzindo, só que o seu cérebro não foi feito para ter essa quantidade de sexo que você vê na internet. Ora, com esta quantidade de sexo que você vê tem na internet você tem 1 quantidade muito maior de dopamina despejada no seu cérebro, daqui vai para o núcleo acumbenz, o núcleo acumbenz vem para o lobo frontal e assim este é o circuito, digamos assim, basicamente, tem outras partes, o hipocampo, a amígdala, etcétera e tal, não vou entrar aqui em detalhes pra vocês, mas o que acontece é o seguinte, neste circuito aqui, quando a dopamina chega nestas partes do cérebro, o que acontece é que ela vai sendo transmitida e vai sendo captada e isso cria o estímulo, cria essa sensação gostosa, pela excitação sexual e a pessoa vai clicando de clique em clique.

Você deve ter, se você já teve a experiência com pornografia, você deve notar que as pessoas não param, elas ficam clicando de 1 vídeo pro outro, vão de 1 vídeo pro outro, 1 vídeo pro outro, 1 vídeo pro outro, isso é aquilo que as pesquisas mostram com muita clareza. As pessoas têm a dopamina, elas são, vejam, nós temos 1 computador na nossa frente, mas o nosso cérebro é o mesmo cérebro dos nossos ancestrais caçadorescoletores das savanas da África. Então, a gente continua caçando, só que a gente caça clicando e o resultado da caçada é muito mais satisfatório do que os nossos ancestrais, o nível de dopamina vai altíssimo. Isto que eu acabei de descrever aqui é a mesma, é o mesmo idêntico mecanismo que acontece, por exemplo, quando 1 pessoa toma cocaína, é a mesma coisa. Ou seja, o que faz a pessoa sentir aquela sensação de prazer é que a cocaína ela é capaz de fazer circular aqui no circuito 1 quantidade de dopamina que é 1 negócio extraordinário.

Agora, todo mundo sabe como é que acontecem as coisas na droga. Como é que acontece as coisas na droga? Você vai, supondo que você esteja aqui, esse seja o seu estado normal, você tem a droga, você tem aqui 1 pico e você então deixou de tomar droga, cai. O 2º, você diz não, gostei do negócio, cara, é legal, eu quero mais. O 2º pico não é tão alto e quando você cai, você cai mais baixo ainda.

3º pico e assim vai. Por que que acontece esse fenômeno? Porque o cérebro está se protegendo. Veja só, o que acontece é o seguinte, você não foi feito para consumir cocaína, Deus não fez você pra isso. O que é que acontece?

Suponhamos que aqui está a sinapse entre 2 neurônios, não é, ou seja, 2 células de neurônio que vão, 1 vai transmitir dopamina e o outro vai receber, é 1 neurotransmissor, ele transmite é o que cria a sensação. Ora, vamos supor que você tem 1 quantidade x de dopamina e isso faz você ficar doidão, o cara, eu tomei cocaína, que gostoso, que legal, aquela quantidade de dopamina circulando no meu cérebro, nossa, eu consegui 50 vezes mais prazer do que os caçadorescoletores lá da savana. Gostei, cara, quero repetir, só que o seu cérebro está dizendo, você está me envenenando, você está louco, você está fora de si, parou. O que é que ele faz? Existe o transmissor, existe aqui o receptor, como se fossem pequenas janelinhas que vão captar a dopamina e dizer nossa, que legal, né?

Você imagina que você tenha 10 receptores, é 1 coisa aqui simplesmente gráfica, 10 receptores, quando o cérebro começa a notar que você está mandando dopamina demais, o que é que ele faz? Parou. Ele fecha a janela. Se você tem 10 janelas, ele vai e fecha e só deixa 3 janelas abertas. Ora, qual é a reação disso?

A reação é que se você jogou 1 carga de dopamina, 1 spray de dopamina, as janelas estão fechadas, entra menos, se entra menos, menos sensação, menos prazer. Então, é por isso que o cara que consome cocaína não consegue mais o prazer que conseguiu no 1º pico, 1º pico foi lá em cima, no 2º já não vai mais, por quê? Porque os parou, você está me envenenando, o cérebro se defende. Só o que é que o cara faz? Não, eu gostei e ele toma mais cocaína.

O que que acontece? Ele vai fechando as janelas. Qual é a reação dessa na vida, no dia a dia? A reação disso aqui no dia a dia é o seguinte, quando você encontra 1 amigo e você sente qualquer prazer que você sinta, você tem esse circuito da recompensa, esse circuito da recompensa ele é ativado, por quê? Porque Deus fez a gente pra viver, se você não tivesse o circuito da recompensa você era 1 repolho, você não fazia nada na vida, não é?

Você não ia sobreviver. Pensa só, nós temos que lutar, nós temos que ir atrás de comida, temos que ir atrás de bebida, temos que nos reproduzir, nós temos que ter relações, interatividade com as pessoas, tem que ter relações sociais, tudo isso é coisa boa. Ora, quando você se encontra com 1 amigo, já notou aquele, você sente aquela alegria de estar com aquela pessoa? Isso é dopamina. Quando você vai rezar e você sente aquele prazer de estar rezando, de estar com Deus, isso é dopamina.

Quando você vê 1 paisagem e diz nossa, isso é dopamina. Só que a quantidade de dopamina que é usada nessas circunstâncias que eu descrevi aqui é muito pequenininha. Ora, se as janelas estão fechadas, o que acontece com a sua vida? A sua vida fica chata. Exatamente isso.

Tudo é chato, tudo é entediante, não tem mais aquela tranquilidade de altos e baixos de 1 vida normal, a sua vida fica achatada, você nada mais tem graça, estar com os amigos não tem graça, estar com a sua família não tem graça, nada mais consegue te levantar. Por quê? Porque você ficou viciado no negócio, ou seja, você descarregou tanta dopamina no seu cérebro que o cérebro fechou as janelas. Só que agora, quando a dopamina do encontro com 1 amigo quer entrar, ele encontra a janela fechada e a vida fica chata, fica com horror, tédio e o tédio leva à depressão. As pessoas ficam deprimidas quantas vezes e isso os cientistas estão descobrindo, quantas e quantas vezes jovens vão ao psiquiatras porque eles estão deprimidos, porque eles estão pra baixo e o psiquiatra não pergunta se eles têm hábitos de pornografia e masturbação, por quê?

Porque a única coisa que o psiquiatra está formado, não é, porque essas coisas aqui é impressionante essas coisas aqui, você vai na internet, em inglês você encontra 1000000000 de sites que falam a mesma coisa, nos mesmos resultados científicos. Você vai procurar 1 informação dessa em português, você não acha nada. Nada. Entendeu? Você dificilmente vai encontrar 1 estudo em português que te diga que sexo, pornografia, masturbação, pode causar adicção, ou seja, dependência, vício no sentido físico da palavra, por quê?

Porque, não sei, o fato é o seguinte, os estudos estão aí, são estudos recentes, é verdade, mas já era hora da gente no Brasil descobrir esse negócio aqui, o público de língua portuguesa precisa saber que isso existe porque estamos sendo vítimas disso aqui. Jovens vão para o psiquiatra e dizem, estou deprimido, são medicados, recebem o quê? Por exemplo, Prozac que é 1 droga baseada praticamente em que? Na serotonina que é digamos assim a droga interna do nosso cérebro que vai na direção oposta da dopamina, né? Quando a dopamina sobe a serotonina baixa, então, ele tenta reverter o processo com drogas, mas o que precisa fazer é simplesmente dizer o seguinte, meu filho seja casto, só isso, só precisava disso, porque esse cara precisava era só de castidade, a sua vida está 1 tédio, a sua vida está 1 porcaria, é o seguinte, os padres da Igreja já sabem disso há muito tempo, você fica embotado, entendeu?

A sua vida fica com 1 faca cega, fica sem sentido, Bastava você viver a castidade, mas calma lá, não é que basta viver a castidade porque o negócio não é tão simples assim. Por quê? Porque existe 1 realidade que também é 1 nova descoberta, nova no sentido recente, quer dizer, faz uns 15 anos que o pessoal está estudando isso, que é a plasticidade neuronal. O que que é isso? Plasticidade neuronal é o fato de que o nosso cérebro se adapta, não é?

E a plasticidade neuronal significa que quando você vai e põe estímulos no seu organismo que vão na mesma direção, aquilo vai criando 1 espécie de trilha no seu cérebro. Vamos fazer a comparação de 1 floresta, não é? Ou seja, 1 pessoa passa na floresta, quando várias pessoas vão começando a passar no mesmo caminho aquilo vira 1 trilha, se mais pessoas vão passando aquilo vira realmente 1 estrada e se 1 multidão de pessoas passa, aquilo vira 1 auto estrada. Então, a pessoa começa a ver a vida a partir daquela, daquela calha que foi criada, entendeu? Ou seja, daquele caminho, então o seu cérebro aprende caminhos que vão se repetindo e isso altera, por exemplo, a sua forma de ver as pessoas, você não consegue mais olhar pra 1 pessoa sem ser sexualmente, o seu olho fica só olhando para as partes sexuais o tempo todo, você é capaz de se excitar com coisas que pessoas normais não excitariam e, ao contrário, é capaz de ficar sem excitação em circunstâncias que pessoas normais ficariam excitadas, por exemplo, por que é que está todo mundo em pânico, digamos assim, nos Estados Unidos a sociedade está mais ou menos preocupada, as pessoas estão começando a despertar pra parar com o consumo excessivo de pornografia, por quê?

Por razões cristãs, por virtude, porque buscam a santidade, porque querem o amor, como nós estamos querendo ensinar aqui pra vocês, não sabe por quê? Os jovens estão tendo 1 problema de disfunção erétil, ou seja, não conseguem produzir 1 ereção. Eles vão, depois de ver tantas mulheres na internet fazendo sexo, quando eles vão e vão ter o sexo no mundo real, eles não conseguem 1 ereção, por quê? Plasticidade do cérebro. O cérebro se acostumou a ser estimulado visualmente, mas não sei se vocês já notaram que o sexo real, no mundo real, ele não é 1 experiência visual, entende?

A visão ela pode entrar no início, na sedução, no começo do ato sexual, mas depois quando 1 homem está tendo 1 relação sexual com a mulher, isso não tem nada a ver com visão, não está vendo nada, ele não está tendo sexo com a mulher pra ver 1 parte do corpo dela. É por causa disso, por exemplo, por causa deste vício que muitos matrimônios terminam a ter, começam a ter 1 séria dificuldade. Maridos que não conseguem ter relação com a sua mulher sem ter 1 vídeo pornográfico ligado, porque eles precisam de 1 estímulo visual porque é a única maneira que aquela criatura consegue se excitar, porque isso criou, como a gente diz no ditado português, o cachimbo entorta a boca, entendeu? De tanto passar por aquele caminho, começou com 1 filetezinho de água, daqui a pouco virou 1 vala, de 1 vala virou Grand Canyon. Como é que vocês acham que o Grand Canyon foi formado?

Acho que foi com água, a água foi cavando o negócio. Então, aqui está a grande tragédia. 1 coisa mais importante ainda, os estudos recentes mostram que as pessoas estão se expondo à pornografia em idades cada vez mais, cada vez mais cedo, Então, a média de exposição à pornografia pela 1º vez atualmente nos Estados Unidos é de 11 anos de idade, suspeito que no Brasil deve ser mais ou menos isso ou até mais baixo. Agora, você sabe o que é que é 1 cérebro de 1 adolescente? O cérebro de 1 adolescente é extremamente moldável, maleável, ele tem 1 plasticidade maior do que o cérebro de 1 adulto, isso quer dizer o seguinte, para você tirar os efeitos da pornografia do cérebro de 1 jovem que foi exposto desde os 11 anos de idade à pornografia, você leva muito mais tempo.

Isso não é 1 coisa assim, ah, o padre está dizendo, não, as estatísticas estão nos livros, se você pegar esses 2 livros que eu estou citando aqui são 2 exemplos, mas cada 1 destes livros, não pense que a coisa é feita assim, ah, ele acha que é assim, não, cada 1 dos livros tem 1 vasta bibliografia no final de estudos recentes, William Struters cita mais de 70 estudos recentes pra corroborar as coisas que ele está afirmando. Então, 11 anos de idade, 1 criança que não sabe ainda o que é sexo, tem acesso à pornografia, sabe qual é o problema? Ele começa a achar que aquilo é sexo, mas a pornografia não é sexo, aquilo é irreal, aquilo é 1 ilusão. O mundo real do sexo não é aquilo. Então, o que é que vai acontecendo?

Acontecem as tragédias que vão acontecendo na vida dos adolescentes. Se vocês pegarem o livro do Gary Wilson, que não tem nada de religioso, muito pelo contrário, ele tem 1 visão simplesmente biológica, materialista, evolucionista, pega lá o livro do Gary Wilson, ele mostra pra você dezenas e dezenas de testemunho de jovens, ele tem 1 site na internet com isso daí, Your Brain on porn, é o nome do site, vai lá, Your Brain on porn e você vai ler dezenas e no livro dele está 1 resumo disso, dezenas de testemunhas de jovens falando de que impotência sexual, ou seja, não conseguem produzir 1 ereção, falando de tristeza, depressão, pensamentos suicidas, síndrome de pânico, déficit de atenção e isso começa a criar 1 série de problemas. Padre, então, peralá, já me assustei, como é que eu vou saber se eu já sou 1 adicto, ou seja, 1 dependente? Bom, 3 sintomas básicos. 1º, você tentou parar e não conseguiu.

2º, você já está começando a ter dificuldades com relação a isso, ou seja, você tem despedido do emprego porque não consegue parar de olhar pornografia no computador, no celular, sei lá o quê ou você não consegue passar de ano, não consegue se concentrar na prova, isso já está começando a virar 1 problema pra você, você tentou parar, não conseguiu, a coisa já está virando 1 problema. 3º ponto, você está gastando 1 tempo horrível nesse tipo de coisa, 1 desperdício de vida, a vida está passando e você está passando 1 boa parte da sua vida nessa porcaria. Bom, e agora? Quer dizer que não tem saída? Está tudo perdido?

Modifiquei o meu cérebro, padre, agora eu vejo, eu sou 1 drogado, eu estou, sou 1 sexo adicto, 1 dependente de sexo, como que eu faço? Bom, graças a Deus, a neuroplasticidade ela é reversível, só que o problema é o seguinte, leva tempo. Leva tempo e não adianta você chegar e dizer pra pessoa reze mais, porque a trajetória, o protocolo que deve ser seguido é mais ou menos o mesmo protocolo que se segue quando 1 pessoa quer se livrar de drogas, ou seja, se você tira a droga, o que é que vai ter? Qual é a reação da pessoa? A pessoa vai sentir falta.

É isso, né? Então, vai ter 1 abstinência, 1 síndrome de abstinência. A pessoa para de, porque veja só, imagina só, o cara, por causa desse ciclo dopamínico, ele não consegue mais, todo na vida está chato, está 1 tédio, a vida está 1 porcaria, ele não tem mais razão para viver a não ser voltar pro próximo pico de dopamina que ele vai conseguir cada vez menor, né? Ele quer o próximo pico de dopamina, a ira do sexo, ele passa pro álcool do álcool, ele passa pra drogas mais pesadas, até é por isso que muita gente e nós vamos ver isso amanhã, muita gente que entra numa vida de sexo compulsivo e desordenado, muita gente termina morrendo de overdose, overdose, parada cardíaca, etc. Porque o negócio é viciante, é o mesmo caminho das drogas.

Então, meu filho, então, minha filha, 1º coisa, saia da negação e assuma pra você mesmo, eu sou 1 dependente, eu sou 1 viciado, eu não sou mais dono de mim, eu sou escravo de 1 droga que o meu próprio cérebro produz. A vida vira 1 tédio, não somente, não é porque a vida é 1 tédio, a vida também tem estresse que te puxa pra baixo, não é somente 1 tédio, ou seja, você para de ter alegria nas coisas básicas da vida e não somente, a vida traz má notícias também, não sei, bem vindo à realidade, né? Aí você começa a receber má notícias e o cara vai pra baixo, vai pra baixo, vai pra baixo, o que que ele vai querer? Ele vai querer 1 novo pico, né? Ele quer estar, ele quer 1 raio, ele quer ficar lá noiado com aquele negócio, com aquela sensaçãozinha gostosa, Isso daqui vai te destruindo.

Isso não é vida, isso não é a vida normal. Você não foi feito pra isso, você foi feito pra amar. Você não está com saudade de você? Abre o seu álbum de fotografia, pega 1 foto lá da sua infância, quando você ainda não via pornografia, quando você ainda não conhecia o sexo viciado, olha para aquela foto, você não está com saudade de você, você foi raptado, você foi abduzido como escravo, arrastado por grilhões, você está indo onde você não queria ir, você não é mais 1 homem livre, você não é mais 1 mulher livre. A sociedade pra consolar o seu coração diz mas todo mundo faz e, infelizmente, todo mundo faz mesmo.

1 grupo de pesquisadores canadenses quiseram estudar os efeitos da pornografia nos jovens universitários, mas pra você estudar o que que a pornografia faz nos jovens universitários você precisa de 1 grupo de controle, ou seja, você quer aqui o pessoal está usando pornografia então eu preciso de 1 grupo de controle pra comparar, ou seja, 1 grupo que não acessa pornografia, sabe o que aconteceu? Não puderam fazer a pesquisa porque não existe grupo de controle, eles varreram a universidade atrás de jovens que não acessassem pornografia, não têm, acabou. Nós nem sabemos mais o que é 1 ser humano normal porque a gente não consegue mais se livrar dessa porcaria. Quando você sai a rua e olha pra 1 outdoor, você não consegue, mas você tem que furar os seus olhos pra não ver mais nada. Então, significa que nós precisamos entender que a nossa sociedade não é parâmetro.

A nossa sociedade não é parâmetro porque porque não é natural, simplesmente não é assim. A vida ela não é 1, 1 contínuo circuito de recompensa atrás de sexo porque isto é destruidor, isso é totalmente destruidor. O sexo foi feito para gerar vida, o que o sexo está gerando hoje é morte, incapacidade de amar, nós somos feitos para nos ligar. O William Struder que é 1 cristão, ele mostra as várias drogas que entram dentro do sexo, a testosterona, a dopamina, a nordrenalina, a serotonina, também os opioides, os opiáceos criados pelo nosso próprio corpo, como endorfina, etc e tal, mas ele tem 1 droga aqui que é criado pelo próprio corpo, né, chamada ocitocina, que diz isso daqui é aquilo que nos une às outras pessoas. Existe até mesmo no animal homem, não estou nem falando do espírito ainda, não estou falando da alma, não estou falando da graça, não estou falando de mística, não estou falando nada, o ser humano foi feito para estar com os outros, a ocitocina mostra isso, nós somos feitos para nos unir, pra ter vínculo, por isso wired for intmentie, entendeu?

Nós somos montados para a intimidade. E o que é que nós fazemos? Vivemos na solidão da frente de 1 computador, então, pra gente entender onde é que está o problema da pornografia e da masturbação é o seguinte, a pornografia masturbação tornase 1 adicção, 1 dependência em pessoas que não sabem administrar o seu tempo sozinho. Nós vamos tratar disso com mais detalhes na nossa última aula quando nós falarmos da terapia, mas você precisa mudar de vida, sobretudo você precisa mudar o seu estilo de estar sozinho. Gente, é inevitável, em algum momento do dia nós estaremos sozinhos, você não sabe administrar o seu tempo sozinho, você é inimigo de você mesmo, você não é amigo de si, você não é capaz de estar com você mesmo, seja seu amigo, pare de se destruir, crie hábitos saudáveis que promovam a sua desintoxicação porque tratase realmente de desintoxicação, você tem que passar por 1 detox, 1 desintoxicação.

Claro que vai ter abstinência, claro que vai ser 1 negócio triste, mas é por isso que nós somos Igreja, peça ajuda, peça ajuda, você não está sozinho, você tem a Trindade, você tem a Virgem Maria, você tem os santos que te ajudam, mas peça ajuda também para os seus irmãos que estão aqui, nesse mundo, peça ajuda, você foi feito para aliança, não para essa solidão miserável porque lembre, o contrário do amor não é necessariamente o ódio, o contrário do amor às vezes é usar e ser usado. Usar 1 pessoa como quem usa 1 seringa de droga ou 1 tubinho para cheirar 1 carreirinha. Você não é 1 tubinho, você é filho de Deus, precioso aos olhos de Deus. Saia dessa miséria. Vamos então passar esses dias estudando 1 pouco a doença, mas estudando também para que nós fomos criados.

Vamos fazer 1 breve intervalo e já já a gente volta para responder as suas perguntas. Voltamos então para tentar responder 1 pouco algumas das perguntas de vocês. Então, 1 analisando o que foi dito a respeito da dopamina com relação à pornografia, quanto à dependência física de querer repetir a dose, não poderíamos cair no erro de reduzir o que seria a tentação a 1 meração biológica, ainda que esta esteja violada? Bom, veja só, é importante a gente entender isso daqui, a pergunta é muito boa, porque a gente precisa entender aquilo que foi dito dentro da antropologia filosófica, digamos assim, mais ampla. Santo Tomás de Aquino nos mostra claramente que nós temos 2 lados que é a parte, as funções que somente a alma pode produzir, então aquele lado que a gente poderia chamar de espiritual, só a alma pode produzir, por exemplo, a inteligência elevada, abstrata, a contemplação da verdade, os animais não fazem isso, Só a alma pode produzir o amor, a vontade livre, os animais não fazem isso.

Mas existe do lado de cá aquilo que Santo Tomás de Aquino chama de composto. O que é o composto? O composto, porque se a gente entrasse numa antropologia platônica, corpo e alma, não é isso, aqui é a alma, mas aqui é o corpo junto com a alma porque quando o corpo age ele age sempre junto com a alma, é evidente, não tem como separar corpo da alma. Então, o composto é corpo e alma juntos, ora, no corpo e na alma juntos Santo Tomás analisa aquilo que são as paixões, ou seja, as paixões que nascem dos nossos apetites, o apetite concupiscível que gera em nós paixões como o amor, a alegria, o ódio, a tristeza e culpa limitada e o irascível que gera em nós paixões como, por exemplo, a esperança, o desespero, a audácia ou o medo e assim por diante. Estas paixões, é evidente, elas estão presentes no composto porque tem corpo na história.

Santo Tomás de Aquino não sabia anatomia como nós conhecemos, como nós, como a ciência pode hoje nos dar, mas ele estaria em pleníssimo acordo de dizer que as paixões são o quê? Funções cerebrais, evidente, o que não quer dizer que alegria e tristeza não tenha nada a ver com a alma, mas alegria e tristeza se você sente prazer ou desprazer, isso daí está ligado ao corpo, não é? Então, você compreende que está ligado ao composto, então quer dizer que tem aí algo do corpo. Se é assim, quando eu falo das paixões, eu estou falando de 1 coisa interna, ora, eu sei por teologia, por revelação divina que este relacionamento aqui do composto com a alma, a espiritualidade, está desequilibrado, está invertido, está tudo complicado por causa de 1 coisa chamada pecado original e isso significa que dentro de mim existem inclinações para o pecado que são inatas, mas os santos padres nos dizem, Santo Tomás de Aquino e os escolásticos, os grandes doutores da Igreja, todos são unânimes em dizer o quê? Que as paixões podem se perverter, ou seja, existem consequências do pecado que ficam inscritas em mim, eu carrego em mim as consequências do pecado.

Ora, quando eu falo aqui de plasticidade neuronal, eu estou descrevendo o quê? Aquela trilha, aquela vala, aquele sulco que vai sendo aberto no meu cérebro como caminho, aquilo é a consequência do pecado, é a consequência do pecado, as escolhas que eu fiz. Então, vejam, a gente não tem porque colocar a culpa de tudo no demônio, quando lá atrás eu pequei pela 1º vez, etcétera e tal, isso e aquilo, vai ver que o demônio tinha alguma coisa a ver com isso ou o demônio tinha alguma coisa a ver com os caras que inventaram a pornografia e quiseram colocar na internet pela 1º vez ou o demônio tinha a ver, quer dizer, quando é 1 tentação, digamos assim, de 1 espírito decaído como o demônio, ou seja, é algo preternatural ou quando é algo natural que está em mim por causa da minha desgraça, isso aí são 2 coisas que a gente só vai conseguir discernir lá no céu, onde que começa 1 e termina o outro, a gente não sabe, por quê? Porque nessas coisas todas, por exemplo, aqui nessa realidade do cérebro, na realidade do composto, é aqui que age 1 coisa chamada memória, ora, quando Santo Tomás de Aquino viveu, ele falava da memória, ele via que a memória existia nos animais porque o cachorro lembra do dono e que a memória existe no ser humano, logo a memória está ligada com o corpo, Santo Tomás de Aquino sabia disso, né?

Tá entendendo? Embora Santo Tomás de Aquino não tinha, não sabia o que era o hipocampo e não sabia que função tem a amígdala de, a amídala que eu falo aqui é do cérebro, tá? Só pra ficar bem claro, em que função que tem a amígdala em avaliar as sensações prazerosas e fazer com que as sensações prazerosas sejam guardadas com 1 memória mais intensa, quando 1 coisa é prazerosa a gente lembra, nossa, eu comi aquela coisa gostosa naquele restaurante, eu quero ir lá, então, é 1 complô, a área pigmentar ventral, ela solta a dopamina nesse circuito da recompensa, o hipocampo recebe, a amígdala recebe, essa etapa e diz bolo gostoso na confeitaria, você não sai mais da confeitaria, entendeu? Ou então bolo gostoso na casa da vovó, pronto, você não quer mais sair da casa da vovó, você recorda sensações prazerosas. Isso tudo é o cérebro, na linguagem dos neurocientistas atuais.

Santo Tomás de Aquino estaria em pleníssimo acordo com isso porque isso é o composto, Eu tenho que lembrar que eu não estou dando aula, estou respondendo perguntas, tenho que responder rápido, senão não respondo as pessoas. Tudo bem, eu termino embarcando na resposta, eu fico entusiasmado. Bom, outro seminarista perguntando, qual seria o melhor diagnóstico para alguém viciado em pornografia? A confissão, direção espiritual, tratamento psiquiátrico, psicológico? Resposta, tudo isso.

Tudo isso, por quê? Porque, veja, 1º, como se diz Santo Tomás de Aquino, no início da Suma contra os gentios, o sábio ordena todas as coisas, essas coisas todas vão ter que ser ordenadas, nós não somos 1 secção, nós somos tudo, nós somos tudo isso, ou seja, nós temos a parte espiritual que deve agir nos sacramentos, confissão, comunhão, mas também temos a direção espiritual que é sempre da parte espiritual, mas temos também a parte emocional afetiva, onde 1 tratamento psicológico é bom desde que seja 1 psicologia com antropologia adequada, como por exemplo, a logoterapia. Não me entrem nessas nessas coisas assim como 1 psicologia, 1 visão de homem, onde o sexo tem que ser vivido porque isso daqui, gente, me desculpem, mas isso daqui é a prova, o que eu acabei de apresentar pra vocês aqui nesta aula é a prova científico neuronal que Freud está errado, ou seja, com tomografia computadorizada de cérebros, os cientistas estão mostrando, se o Freud se liberar geral, você fica doente, é isso que está dizendo, não é pra liberar geral coisa nenhuma, você vai se destruir. Freud não entendia por que é que no fim da vida ele viu que quando o cara liberava demais o sexo, quando liberava demais o eros, a pessoa ficava sentindo 1 pulsão de morte, Thanatos, ele não sabia por quê, Não sabia por quê, porque você não foi feito pra isso.

Você não foi feito pra fazer sexo como 1 aloprado. Deus nos fez para ser tarados, nos fez para ser pessoas que amam. Tudo bem, só que diante disso tudo, nós vamos ver essa parte da terapia mais detalhadamente, pra você não ficar insatisfeito com a minha resposta, na 4º aula aguenta as pontas, daqui a alguns dias a gente vê, tá bom? Douglas, eu sofro com isso há anos, detesto e faço por motivos que não quero falar. Fui a psicólogos e terapeutas porque me sinto péssimo, todos dizem que isso é normal.

Eu preciso ter o meu tempo privado, a intimidade, o alívio, etc, até ouvir em direções espirituais que não tratasse de algo que provoque a Ele de Deus, mas por que eu me sinto tão devastado, destruído, triste e fracassado? Muito bem, Douglas, você está dando aqui mais 1 testemunho do que 1 pergunta, Você está comprovando que o que nós estamos dizendo é verdade, ou seja, os psicólogos freudianos podem dizer libera geral, fuja da dor, busque o prazer, vai ser feliz, cara, você está destruindo o seu cérebro. Não fomos feitos pra essa quantidade de dopamina. Os diretores espirituais atualmente, com a moral não católica, diz não, a masturbação é 1 coisa normal, você tem que se masturbar pra conhecer seu corpo, você tem que se masturbar pra conhecer seu corpo, você está colocando o seu corpo numa direção totalmente contrária à natureza, contrária à natureza. Eu não aconselho muito vocês olharem não, mas tem no Youtube 1 documentário da BBC a respeito dessa história da pornografia no cérebro.

Não aconselho pelo seguinte, tem algumas cenas, o cara que fez ele não é cristão e série de cenas de partes de corpo nuas, etc, assim, assistindo 1 gostei da coisa, mas é impressionante que ele entrevista 1 menino que é totalmente dependente. O pobre do rapaz se masturba em média 16 vezes por dia, Ele está andando no carro com, com, com, com 1 rapaz, o rapaz vê 1 menina, você para, eu tenho que parar, eu tenho que parar, ele estaciona o carro, vai, para num barzinho, vai no banheiro pra se masturbar, Coisa absurda, 1 negócio assim triste de ver, triste de ver, né? Eu evidente que eles não mostram nada, nenhuma cena, só mostram o menino entrando lá no bar, mas depois o menino vem e como você se sente? Triste, acabado. Me vem 1 pensamento por que que eu fiz isso?

Por que que eu fiz isso? Por que que eu fiz isso? É claro que esse menino precisa de tratamento, é claro que simplesmente é dizer olha, reza mais, não vai adiantar, entende? Esse menino chegou num nível que ele realmente precisa de ajuda, ele precisa de ajuda, ele precisa de desintoxicação, ele precisa de 1 série de ajuda que ele chegou num ponto que ele precisa de tratamento. Então, assim, o que é que resolve?

Tudo resolve se for bem colocado porque nós somos tudo isso. José Elizio, Boa noite, gostaria de perguntar ao Padre Paulo Ricardo, que estou num processo de conversão, tenho medo de vir a sofrer de síndrome de abstinência devido a autoesforçarme para largar a masturbação, como devo fazer para que o meu pensamento não fique ali massacrado, o próprio pensamento para me masturbar não me larga. Veja só, é importante o seguinte, você entender o seguinte, meu filho, que a síndrome de abstinência é terrível? É, mas é muito pior continuar nessa direção, então, você precisa de largar isso, nós vamos ver as técnicas, digamos assim, tanto digamos assim técnicas psicológicas como os recursos espirituais e sobrenaturais pra fazer isso lá na 4º aula, tenha calma, nós vamos chegar lá, tá? Mas é importante o uso de pornografia, eu vou parar de ler o nome das pessoas porque às vezes as pessoas contam coisas pessoais e não fica bem colocar o nome aqui, uso de pornografia ilustrada como hentai, com o intuito de se excitar aparato sexual com o cônjuge e não para masturbação é pecado?

Venial, mortal, veja só, é pecado, por quê? Porque você está na realidade traindo a sua esposa. O que os homens não entendem é o quanto a pornografia machuca as mulheres, se é que a mulher já não está viciada também ela, mas 1 mulher, ou seja, homens que para terem relações sexuais precisam colocar alguma coisa pra assistir, o que é que ele está dizendo ali? Ele está dizendo pra mulher dele, olha, você não me excita, você não é suficiente pra mim, eu preciso de outra coisa que me estimule. Isso fere o coração das mulheres, parem de fazer isso.

Nós não fomos feitos pra isso, você não precisa desses estímulos visuais, ah, mas eu não consigo, assim eu fico, eu não consigo produzir 1 ereção, etc e tal, mas, meu irmão, tenha calma, se tem que persevere na castidade, isso passa, isso passa, esse tipo de realidade se você conseguir, se você bloquear essa questão de masturbação ou de visualização, etcétera e tal, o seu cérebro vai criando 1 nova forma, então, essas coisas precisam ser trabalhadas. Muito bem, boa noite, Padre Paulo, o senhor sabe informar se hoje há psicólogos que trabalham contra esse mal, onde eles estão, se estão ligados à Igreja? Veja, minha filha, existe sim, deve haver psicólogos, etc e tal, o que eu sugiro sobretudo são psicólogos ligado a 1, mas isso é 1 sugestão pessoal, isso não é da Igreja, isso aqui é a opinião do padre Paulo, psicólogos ligados à logoterapia porque eles têm 1 visão antropológica correta. As outras formas de praticar a psicologia eu não as condeno, não digo que são ruins, eu estou dizendo a preferência pessoal, ou seja, os outros recursos técnicos muitas vezes funcionam, o que acontece é o seguinte, é que às vezes quando não tem 1 antropologia boa, o que se termina produzindo, na verdade, é mais confusão porque a maior parte dos psicólogos brasileiros infelizmente são freudianos e o freudiano vai te dizer o seguinte, masturbe, seja feliz, acabou, não se reprima, não se reprima, oh oh, é isso o negócio, entendeu?

A conversa é essa. Dizem que as drogas destroem os neurônios, matam as células cerebrais e por isso dá letargia, depressão, cada pessoa seja extremamente dependente, os receptores de dopamina são regeneráveis? Dá pra reverter isso? Veja só, você está perguntando a respeito de drogas, eu não sei te informar, aí precisava você ir pra 1 especialista, né? O que eu sei e é isso que a literatura, eu também não sei, se eu não sou especialista nessa coisa com relação à pornografia e masturbação nesse campo da neurociência, mas o que os especialistas estão dizendo é exatamente que isso daí dá pra reverter.

Se você está com pressa, digamos assim, assim, não, padre, eu já vi demais, eu vejo, eu tenho que me livrar desse negócio, eu eu não vou esperar a 4º aula, quero saber agora, o que que eu faço, o que que eu faço, o que que eu faço. Bom, existe 1 site, mas aí você precisa saber inglês, me desculpe, mas os recursos em língua portuguesa são limitados, chamase fight the new drogue, lute contra a nova droga, fight the new drogue, é 1 organização oficialmente não ligada a nenhuma entidade religiosa e a abordagem deles é simplesmente, digamos assim, sem nenhum recurso religioso, mas eles têm lá 1 série de recursos, eles têm 1 manual, o Fighten New Drug, eles têm 1 manual para a pessoa se ajudar, vai lá na loja deles, a pessoa vai seguindo aquele manual, os passos de como ele vai então se ajudar. E tem inclusive 1 manual para ajudar os pais como abordar esse tipo de problema com os filhos, tá? Manual dos pais é gratuito, o manual é pra pessoa, assim, pra fazer o download acho que são 5 dólares, 1 coisa assim, né? Você pode também pedir a hard copy, o livro mesmo, Tá lá, Fight news Drug, é muito bem feito.

Os fundadores desse, desse site que na verdade é mais do que 1 site, é 1 movimento nos Estados Unidos, é muito bem acessado esse site, os fundadores são mórmons, mas o site não é mórmons, mas a gente vê que tem ali tem certamente muito dinheiro de investimento dos mórmons, vocês sabem que os mórmons são 1 potência financeira extraordinária e o site é mantido por doadores, então, ali, mas você vê que é 1 site muito, muito, muito bem feito ali, foi feito 1 investimento pesado, a coisa é muito boa, fight the new drug, não é da Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos últimos dias, ou seja, os mórmons, mas é feito por mórmons, suponho que tenha na equipe deles tem gente que também quer de outra religião, mas os fundadores são mórmons, mas não se preocupe no sentido religioso porque eles não fazem nenhuma abordagem religiosa, eles não falam de religião, na verdade, eles simplesmente colocam ali 1 itinerário pra você se livrar da coisa, tá bom? Então, ficamos por aqui, eu sei que as perguntas são muito mais perguntas e vocês têm muito mais coisa pra colocar, mas foi muito bom estar com vocês aqui nessa noite, agradeço imensamente de vocês terem vindo, peço 1 pouco assim desculpa se às vezes eu me deixo levar extensivamente numa resposta, mas é que o tema realmente é empolgante quando a gente começa a se conhecer e conhecer como é que funciona o ser humano, é 1 coisa muito bonita, muito boa e ver a beleza daquilo que Deus criou.

Então, vamos voltar, voltar a gente realmente voltar a amar, não tenha, não tenha medo, não tenha medo de tomar decisões. Agora, 1 coisa é certa com relação à adicção com a dependência de pornografia e masturbação como de qualquer outra dependência. Se você não quiser, você não sai disso, então, a 1º coisa é que você precisa querer, tá? Você precisa querer e isso tudo a gente precisa entender o seguinte também, as tomografias computadorizadas mostram que o lobo frontal, essa parte aqui da testa, perto da testa, o lobo frontal por excesso de dopamina, etc e tal, ele diminui de tamanho. Isso significa que você fica com a sua vontade fraca e fica também com a sua inteligência debilitada.

É impressionante como a ciência termina comprovando aquilo que os padres da Igreja já sabiam, que a castidade torna as pessoas mais inteligentes e que a vida depravada faz as pessoas ficarem burras, entende? Desculpa falar desse jeito, né? Mas as pessoas que não vivem a castidade têm 1 dificuldade na inteligência e a tomografia computadorada está mostrando a razão, por quê? Porque o cérebro é instrumento da alma, pra exercer a sua inteligência você precisa que o seu cérebro esteja funcionando bem. Então, é evidente que as pessoas têm dificuldade de sair, por quê?

Porque a força de vontade, a análise da situação e da realidade fica muito debilitada, você precisa de ajuda, você precisa ir atrás de ajuda. Como? Basicamente você precisa de 1 vida espiritual, de refazer os seus hábitos, de pedir para amigos, gente de igreja que te ajudem nisso, pessoas nas quais você confie, que você possa partilhar esse tipo de dificuldade, pessoas que você possa telefonar na hora de 1 surto de abstinência, me ajuda, você tem que ter amigos, você precisa, então, é assim, simplesmente a gente não pode ter 1 ingenuidade neurológica de achar que as coisas, que os pecados que nós cometemos não deixam consequências sérias em nós. Isso daqui que eu estou descrevendo pra vocês, em linguagem neurológica moderna, os santos já diziam, São João Bosco, por exemplo, quando falava para os seus jovens com relação à castidade, ele dizia, olha, começa com a linha, aí depois você dá 1 outra volta com outra linha, você vai amarrando as suas mãos com a linha, você diz, eu quebro essa linha quando eu quiser, mas dá outra volta, aí você vai dar outra volta e você vai dar outra volta, quando você vai dando tantas voltas chega 1 hora que você está amarrada e você não consegue sair, era só 1 linha, só que agora virou 1 corda.

Os santos nos mostram isso, eles dizem nessa linguagem metafórica, mas são coisas que a experiência da Igreja e a santidade nos ensinam. Eu estou ensinando pra vocês de forma neurológica, mas não precisava disso tudo, Só que hoje em dia como homem moderno é bitolado nessa história de ciência, você tem que mostrar que a ciência está dizendo aquilo que os santos já diziam há 2000 anos, simplesmente isso, tá bom? Então, Deus abençoe vocês, amanhã a gente se encontra outra vez e peça a Deus a graça de amar a graça da castidade. Em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo. Amém.